# Bài 2 Phần 3 Bài học từ người Thái

Ờ ok. Bài học của người Thái đấy. Thế
thì
người Thái tại sao lại không bằng Việt
Nam? Bây giờ là còn thua Việt Nam rất
nhiều thứ và sắp Việt Nam sắp vượt Thái
rồi. Nhưng mà người Thái lại có một cái
tuyệt chiêu đó đến chính là sử dụng.
Tức là người Thái rất là rất là nghèo,
phát triển bị dừng lại và bây giờ không
còn cơ hội để phát triển nữa. Nhưng mà
người Thái lại lại tìm cách
thôn tính Việt Nam
thì đấy không phải là người Thái mà đấy
chính là
người xino Thái. Người xino Thái là 14%
đóng ở Thái nhưng mà kiểm soát 80% tài
sản của người dân của dân Thái. Cho nên
chính lý do này mà người Thái họ, đất
nước Thái họ không thể phát triển được
và trong tương lai thì không có cơ hội
phát triển như Việt Nam. Tại vì người
gốc Hoa hay còn gọi là Sino Thái đấy như
tập đoàn như CP, như là Thái Bia, như là
Cent group Group nó chiếm toàn bộ nền
kinh tế Thái Lan. Và cách nó làm giàu đó
chính là sau khi chiếm được toàn bộ nền
kinh tế Thái Lan thì nó đi chiếm các
quốc gia khác bằng cách đó là
không như Hàn Quốc đó là sẽ làm
bằng cách là sẽ thuê gia công đấy, đặt
nhà máy tại các quốc gia khác. Ví dụ như
là Hàn Quốc đặt nhà máy Việt Nam sau đó
thì thuê công nhân Việt Nam để xuất khẩu
ra nước ngoài thì người Thái họ không
phải làm cái gì cả. Họ đơn giản thôi, họ
xem ông Việt Nam là ông nào làm ăn tốt,
mua lại thế là xong. Và người Thái họ
tập trung vào mua chứ không phải tập
trung vào làm.
Người Hàn Quốc họ làm để họ
bảo vệ cái
gọi là cái công nghệ, cái gọi là chất
xám của người Hàn Quốc. Nhưng mà người
Thái thì họ không thông minh, không giỏi
làm. Cho nên là họ tìm những thằng nào
giỏi thông minh nó mua lại Vinamil.
hay là sapo hay là Big chúng ta có thể
thấy hay là CP đúng không nhở? Hay là
Pro cò hay là thịt rồi thì cám rồi thì
là bia rồi thì là à Bigy là phân phối
tất cả các các mặt hàng tiêu dụng là họ
sẽ chiếm lĩnh cổ phần và cách của họ đó
chính là tức là mua chứ không phải là
build không phải là xây dựng. đấy chính
là cái sự khác biệt của Thái và của Hàn.
Mục tiêu của Hàn là xuất khẩu ra thế
giới. Mục tiêu của Thái Lan đó là 100
triệu người dân Việt Nam hay là 300
triệu người dân Indonesia hay là 1,6 tỷ
người dân Ấn Độ chứ không phải là câu
chuyện là xuất khẩu đi đâu cả. Đấy,
Hàn Quốc thì thì
làm ra công lắp giáp, chip bộ nhớ Thái
Lan thì đơn giản thôi, kiểm soát hệ sinh
thái, phân phối bán hàng. Đấy
và
hệ sinh thái của CP thì nó chiếm từ con
lợn, từ thức ăn của con lợn, từ chế biến
thịt, từ bán lẻ đấy hay là mua lại để
phát triển. Và họ tập trung vào cái việc
là xâm lăng một cách ngọt ngào, được ưu
đãi, được tung hô. Đây là cái cách xâm
lăng ít người để ý lắm. Và như vậy chúng
ta thấy rằng là họ dùng vốn để họ gì? Để
họ cạnh tranh với doanh nghiệp Việt Nam
bằng cách là họ sẽ mua lại doanh nghiệp
của Việt Nam để cạnh tranh cái doanh
nghiệp yếu của Việt Nam. Đấy thì đấy
chính là cái bài học. Và như vậy định vị
của Thái Lan khác với Hàn Quốc. Hàn Quốc
là là
là sử dụng đôi tay người Việt Nam. Đấy,
chiếm lĩnh đôi tay của người Việt Nam
thì Thái Lan chiếm lĩnh dạ dày của người
Việt Nam. Đấy, như vậy họ tập trung vào
dạ dày của người Việt Nam để họ thâu tóm
hết cái dạ dày. Bây giờ các bạn thử nghĩ
xem tối nay các bạn ăn cái đồ ăn gì mà
không có có hàng của Thái Lan không? Ở
trong bụng các bạn ấy xem là tối nay ăn
gì? Có phải là từ nước tương trên xu đến
thịt CP đến à những cái đồ gì mua BXI là
hàng Thái nó đẩy vào đúng không nhỉ? Rồi
xem tivi Casper rồi thì là rất nhiều thì
chúng ta thấy rằng là uống bia sẽ có ờ
Sài Gòn bia đúng không? Đấy thì chúng ta
thấy chúng ta rất là khó nhìn ra và như
vậy Thái Lan
nó sẽ tập trung vào chiếm lĩnh đạ dày
thay vì Hàn Quốc là sử dụng bàn tay. Đó
chính là cái cách mà Thái Lan đã tấn
công trên khắp toàn cầu. Tuy nhiên Thái
Lan lại không được hưởng lợi gì từ cái
việc mà chiến thắng ở các quốc gia khác.
Tại vì sao? Tại vì Thái Lan nó chính là
sinô Thái chứ không phải là người Thái
dẫn đến là đất nước Thái tại sao không
phát triển? Tại vì lợi nhuận của Sino
Thái nó dành cho các tinh hoa, giới tinh
hoa của người Hoa chứ không phải là của
người Thái. Mọi người hiểu không ạ? Cho
nên là đất nước Thái không phát triển
được là như vậy. Mặc dù doanh nghiệp
Thái rất là mạnh nhưng cái doanh nghiệp
đấy nó chính là giới tinh hoa không phải
là
thì đấy là sự khác biệt. Và chúng ta
phát triển đất nước Việt Nam chúng ta
phải tránh cái việc
mà cái sự phát triển đấy không về đất
nước mà lại lọt vào tay của những cái
thế lực tinh hoa. Vì như vậy chúng ta
làm bao nhiêu tiền ra chúng ta bị xén
hết về cái giới tinh hoa. Rất là nguy
hiểm. Các bạn thể hình dung không ạ? Các
bạn thấy rằng nếu như những cái bài học
mà phân tích các quốc gia như này chúng
ta thấy rằng nó có nó có ý nghĩa đúng
không? Nó có những cái vai trò ý nghĩa.
Nó có vai trò ý nghĩa là chúng ta bắt
đầu nhận diện ra cái cái gọi là cái cái
sức mạnh hoặc còn gọi là giới tinh hoa
của các quốc gia đúng không? Đấy tức là
họ sẽ sẽ là ai đúng không nhỉ? Chúng ta
thấy nếu như một chính phủ mà can thiệp
được giới tinh hoa thì đất nước đấy
mạnh. Nhưng nếu như Hàn Quốc chẳng hạn
nó can thiệp vào cái dướ đinh hoa của
Hàn Quốc cho nên là cho nên là đất nước
nó mạnh đúng không nhỉ? Thế còn Nhật Bản
ấy đấy thì giới tinh hoa của nó là chính
phủ không can thiệp được cho nên dẫn đến
là Nhật Bản ngay lúc đầu căn hiệp được
nhưng bây giờ sau 20 năm nay thì không
ăn hiệp được cho nên Nhật Bản bị tụt.
Đấy chúng ta thấy 20 năm sau khi Kuyết
ra đời thì bắt đầu nó tụt. Tại vì khi mà
đất nước Nhật nó già rồi nó không làm ăn
nữa, nó chỉ tập trung vào vay để đi đầu
tư. Thì như vậy thì là người gọi là nó
gọi là tinh hoa Nhật thì giàu lên nhưng
mà đất nước Nhật thì người dân làm việc
thì vất vả hơn rồi thì không có tiền mua
nhà, không lấy vợ, không lấy chồng,
không đẻ con nữa tại vì không đủ chi
phí, không đủ nó gọi là lương làm ra
nhưng mà nhưng mà chưa dầu đã giả đúng
không nhỉ? Cho nên là người Nhật họ họ
vất vả vô cùng họ làm ăn. Người Hàn Quốc
bây giờ cũng thế nhưng mà Hàn Quốc thì
nó khác nó là đất nước nó còn phát triển
được lên tại vì là nó vượt lên được tất
cả mọi thứ. Tuy nhiên rằng là người Hàn
Quốc họ cũng tập trung vào che bon phát
triển hạ tầng chứ còn đối với người dân
ấ thì là họ cũng không ưu tiên cho nên
người dân cũng không được hợi nhịp. Đấy
cho nên Việt Nam thì phải làm khác đi.
Tức là vẫn vẫn cho B là quan trọng nhưng
mà vẫn phải ưu tiên đến doanh nghiệp nhỏ
vừa, vẫn phải ưu tiên đến người có thu
nhập thấp để làm sao mà phát triển đất
nước và phát triển người dẫn. Cho nên
chúng ta phải có rất nhiều áp lực. Đấy
đúng rồi. Người Nhật người Hàn dặng lười
đẻ giới trẻ cũng bi quan tại vì bản chất
là họ phát triển được đất nước đấy.
Nhưng mà nhưng mà cái giới tinh hoa được
hưởng cũng nhiều đúng không ạ? Và tại
tập trung của chab là chính. Cho nên
những ai làm thuê cha bon đấy thì còn
được hưởng lợi một chút chứ còn lại
không thì là cũng bị OF rất là nhiều.
Đấy và đặc biệt giới trẻ đấy. Giới trẻ
thì bây giờ là họ cũng rất là khó khăn.
Thế cho nên chúng ta phải thấy rằng là
để có đất nước phát triển nhưng mà chưa
chắc người dân đã được hưởng lợi nhưng
mà ít nhất là đất nước nó phát triển đã.
Đấy. Còn chúng ta ở trong cái tình trạng
là phải phát triển đất nước nhưng mà
cũng phải đồng thời phải đảm bảo an sinh
xã hội thì cái đấy là cái thứ mà nó rất
là khó không phải dễ. Và một lát nữa
chúng ta xem cái bài học của Việt Nam
thì chúng ta mới thấy rằng là
mình rất tải tình, chính phủ mình vô
cùng tài tình. Mặc dù kết quả nó chưa
phải đến đích, nó đang là con đường. Con
đường nó đang rõ dần, đang đúng dần. Cho
nên chúng ta thấy rằng là chúng ta phải
thù trong ra ngoài như thế, chúng ta
phải tham khảo bài toán thế giới như thế
nhưng mà chúng ta lại phải liên tục là
chúng ta phải phải học tập và chúng ta
cải tiến. Chúng ta phải biết thằng này
mạnh cái gì, thằng kia yếu cái gì để tìm
cách để mà để mà xử lý. Đấy ví dụ chẳng
hạn như chúng ta không chấp nhận xin
thái nhưng chúng ta vẫn phải phải chờ
đợi cái sự đầu tư nước ngoài để doanh
nghiệp Việt Nam nó có nó có nguồn vốn.
Ví dụ như là Vinamil thì bây giờ vẫn
phải vẫn phải vẫn phải nhận nguồn vốn từ
từ Sino Thái đúng không? Thái bia vẫn
phải nhận nguồn vốn nhưng mà làm sao để
nó không kiểm soát được mình thì nó phải
có những cái những cái chính sách đặc
biệt. Ví dụ chẳng hạn như là khi mà thâu
thâu tóm trong saco
chính sách mới ra đời hạn chế uống rượu
bia đấy. Thế thì như vậy thì là chúng ta
bán sang 5 tỷ đô đâu rồi túi rồi giàu
rồi đúng không? Thì không thể là đi xén
người dân được yêu cầu người dân uống ít
thôi đấy vừa phải thôi đủ lại vừa phải.
Thế là người Thái là họ phải chấp nhận.
Đấy thì khi họ đầu tư 10 năm trước họ
đầu tư 5 tỷ đô khoảng tầm tr.000 tỷ thì
năm vừa rồi, tổng năm vừa rồi là nhận
được 14.000
tỷ lợi đấy thì là thật ra thì là lộ
không nhiều lắm nhưng mà không sao người
Thái họ cũng họ cũng phải chấp nhận cái
điều này và nhưng mà mình không bắp chết
nhưng mà mình phải làm sao để hạn chế
cái việc mà người Thái họ sẽ phải họ rút
được tiền của của đất nước mình về cái
ông chủ Shino Thái. Cho nên đấy là một
cái chính sách tài tình của Việt Nam.