# Bài 4 Phần 3 Phân tích đầu tư BĐS

Thế thì đối với bất động sản thì có rất
là nhiều các cái bài phân tích ở trong
này. Outlook rồi thì động lực cơ hội ABC
rất nhiều đấy. Tín dụng cảnh báo rồi thì
là tại sao thì chúng ta sẽ xem cái file
này rất là quan trọng. Thì hôm qua cái
bàn này cũng đã phân tích rồi thì tôi
phân tích lại và chúng ta sẽ chọn mua
cái gì? Thì tại sao cái bất động sản
Việt Nam nó phải là bong bóng mà không
bao giờ là bong bóng mà nó chính là một
cái cỗ máy được thiết kế. Nhưng tuy
nhiên là trong cái lúc mà thị trường
không bị bong bóng có chỗ chết, vẫn có
chỗ sống chứ không bao giờ có chết toàn
tập như là Trung Quốc hay là như là Nhật
Bản. Tại vì Việt Nam nó không phải là
một cái băng bóng mà nó là mỗ máy thiết
kế. Và thiết kế đấy để làm gì? Thiết kế
để xén lung cừu những người có tiền và
tạo cơ hội cho những người không có
tiền. Thì cho nên là nó đã đưa ra một
cái công cụ như thế này rồi để phát
triển đất nước. Thì đương nhiên là các
bạn dính vào vục nào các bạn sẽ bị đi
cái mục đấy. Đấy, cung tiền của Việt Nam
trong 25 năm qua tăng gấp 46 lần. Như
vậy thì nó sẽ phải hấp thụ vào đâu đấy
vàng, đô la, hấp thụ vào coin, hấp thụ
vào ờ tài sản thì tài sản ở đây là bất
động sản đúng không ạ? Thế thì nó hấp
thụ vào tiêu dùng hay hấp thụ vào bất
động sản thì rõ ràng là cái hấp thụ lớn
nhất, có lợi nhất cho đất nước thì chúng
ta nói lại nó chính là gì? Đó chính là
bất động sản. Tại vì sao? Tại vì nếu như
cái tiền ấy nó chảy vào chứng khoán thì
hầu hết là cái doanh nghiệp được hưởng
lợi không nhiều. Đa phần là cái đội gọi
là đánh chứng khoán họ ăn hoặc nhà cái
họ ăn đúng không? Nên dẫn đến là chúng
ta phải hiểu rằng là cái việc thuế nó
không được nhiều cho nên là không thể
nhanh chóng để có thể phát triển đất
nước được. Tại vì nó sẽ giúp cho doanh
nghiệp có tiền để mà đầu tư kinh doanh
và mở rộng sản xuất. Nhưng mà tiền để mà
đóng thuế để vòng trở về thì nó có độ
trễ rất là lâu. Đấy nó không thể nhanh
được. Nhưng chứng khoán tốt. Nhưng mà
nếu nhưng mà chứng khoán nó cũng phát
triển mạnh thô đấy. Trong vòng 10 năm 20
năm qua thì chứng khoán Việt Nam phát
triển rất là mạnh thì cũng là tốt rồi
đúng không? Nhưng mà nó cũng thể hấp thụ
hết được toàn bộ cái khoản tiền của nền
kinh tế. Cho nên là nếu mà đầu tư vào
vàng thì bị thất thu thuế và buôn lậu
thì chúng ta biết rằng là những năm qua
Việt Nam phát triển được, chưa tăng
trưởng được tại vì buôn lậu vàng rồi coi
thất thoát ra rất nhiều. Chúng ta bị mất
rất là nhiều tiền rồi bị lừa đảo.
Campuchia nó lừa chúng ta mấy tỷ đô la
đấy không biết đâu. Rồi chúng ta bị mất
vào cái câu chuyện liên quan đến là bị
lừa đảo ở các sàn Forex, bị lừa đảo ở
các sàn coi giác đúng không ạ? và bị mất
tiền vào đánh bạc, mất tiền vào mua nhà
bất động sản ở các quốc gia khác. Ví dụ
mua nhà của Mỹ đúng không ạ? 1 năm chúng
ta cũng bơm ra ngoài đến 3 4 tỷ đô để đi
mua các cái tài sản ở bên ở bên nước
ngoài thì tất cả những cái khoản đấy nó
lật hết ra bên ngoài và hoặc là người
dân mua vàng để tích trữ cho nên nó
không nó không kích hoạt được cái cái
cái luồng tiền để chạy và nó cứ nằm chết
ở đấy. Thế cho nên dẫn đến là chỉ có bất
động sản là cái thứ mà nhà nước thu được
thuế bằng một cái tuyệt chiêu mà hôm qua
chúng ta đã học rồi. Đó chính là đổi đất
với hạ tầng. Vì cái việc đuổi đất hạ
tầng như vậy xảy ra cho nên là chúng ta
sẽ có được phát triển rất nhanh về hạ
tầng. Và như vậy thì năm 2026 là cái năm
tiêu điểm của cái việc mà đầu tư phát
triển hạ tầng mạnh. Và như vậy chúng ta
sẽ có được cái tốc độ tăng trưởng do
logistic giá rẻ hơn. Do là khi đầu tư
công nhiều thì 26 cái ngành nghề liên
quan đến bất động sản sẽ được hưởng lợi
từ cái việc mà công nhân có việc làm đến
cái việc mà máy móc thiết bị, cơ sở vật
chất cũng như là nguyên liệu khai khoáng
xây dựng được tăng trưởng đúng không ạ?
Thì đấy chính là đóng góp ngân sách cho
nhà nước. Đặc biệt nhà nước thuế chuyển
đổi địa tô, chênh lệch địa tô giữa cái
việc mà chuyển đổi mục đích sử dụng đất
từ đất rừng, đất nông nghiệp sang đất ở.
Và như vậy thì chúng ta sẽ có một cái
nguồn ngân sách rất lớn. Đấy thì đấy
cũng chính là cái mà màấy và đặc biệt là
sáp nhập thì tăng trưởng cái tốc độ đô
thị chúng ta biết rồi. Và như vậy cái
câu chuyện ở đây ấ là đối với cái tầm
nhìn của chúng ta trong vòng 25 năm tới
thì bất động sản chính là cái kiể để mà
thu hút tiền cung tiền. Và cái đấy chúng
ta đã biết rằng về cơ bản chúng ta để
vượt bẫy thu nhà trung bình thì tăng
năng suất lao động bằng năm từ khóa như
hôm qua chúng ta nói và cái đầu tư để
phát triển hạ tầng cũng như là mở rộng
đô thị, xây dựng các dự án bất động sản
để quy hoạch lại thì đấy chính là cái ki
để mà giúp Việt Nam vượt lên trở thành
con rồng châu Á. Và đấy cũng chính là
cái mà chúng ta ôn lại cái bài học ngày
hôm qua mà chúng ta đã biết đúng không?
Vì cái câu chuyện như thế này thì một
cái trong một cái dự án bất động sản thì
chỗ nào là cái chỗ mà chúng ta nên mua?
Tại vì khi mà được thiết kế để tầng lớp
trung lưu sẽ bị xén, sẽ bị đọng cái tài
sản thông qua những từ khóa như hôm qua
chúng ta đã học đó chính là tấc đất cắm
dùi. Khi mà chúng ta dùi một cái miếng
miếng đất vào một miếng đất thì chúng ta
sẽ phải đọng vốn vào đó. Và những người
giàu thì họ không thành vấn đề gì cả.
Cho nên cái tiền đấy sẽ vòng về chủ đầu
tư và chủ đầu tư sẽ vòng về việc hạ tầng
và đất nước của chúng ta có được cái
khoản tiền đấy để phát triển. Và tôi nói
vui là gì? Là trước khi mà để cho nước
ngoài cho bọn thế giới tinh hoa thế giới
nó xén mình thì chính chúng ta phải xén
nhau để chúng ta không bị thằng nào xén
cả. Khi mà tài sản các bạn không bị xén
vào coi, không bị xén vào câu chuyện mua
vàng, không bị xén vào câu chuyện
mua trứng nước ngoài hay là chứng chỉ
quý thế giới hay là bị xén vào các cái
đánh bạc hay là game hay là cá độ à tất
cả mọi thứ là nó sẽ bị xén sạch. Thì
chúng ta sẽ tự xén bằng cách là các bạn
sẽ phải mua đất trong dự án. Khi các bạn
mua đất trong dự án thì tiền sẽ thu về
cho nhà chủ đầu tư và chủ đầu tư sẽ phát
triển được kinh tế cho chúng ta đúng
không? Thế còn nếu như mà ai mà
gọi là là
không bị xén tức là mua để ở nhu cầu ở ở
thật thì chủ đầu tư cũng xây các cái khu
đô thị cũng như là các cái khu nhà để
cho chúng ta có thể mua để có được cái
nơi cuộc sống rất là tốt đẹp và tạo
thành một cái lối sống cái hành vi mới.
Và như vậy chúng ta sẽ thường là các cái
khu chung cư đấy hoặc là các cái shop
house để phục vụ cho dân sinh thì những
cái đấy là giá rẻ hơn và phù hợp với nhu
cầu tiền túi hơn. Và kể cả nhà ở xã hội
là 1,2 1 triệu căn nhà ở xã hội trong 5
năm tới hay là có thể là triệu nhà ở xã
hội trong 20 năm tới thì người Việt Nam
sẽ xây đủ cái căn nhà xã hội để phục vụ
cái người có nhu cầu ở thật không bị xén
ai không bị ai xén cả và những người đấy
sẽ hưởng lợi từ cái việc mà kinh tế Việt
Nam phát triển đó còn những người có
tiền sẽ phải đóng góp tiền để phát triển
đất nước là đương nhiên và như vậy chúng
ta đã hiểu cái bài toán của Việt Nam rồi
đúng không thế vậy nếu mà chúng ta có
nhiều tiền hơn mà chúng ta không có nhu
cầu ở thật thì chúng ta sẽ mua những cái
tài sản để dành cho những người có ở
thật để chúng ta có thể tăng trưởng cái
tài sản của mình ở trong bất động sản.
Vì vậy trong một dự án bất động sản thì
chúng ta nên mua ba cái sản phẩm mà chỉ
mua ba cái sản phẩm này thôi. Thứ nhất
đó là sản phẩm rẻ tiền nhất trong khu đô
thị. thì có hai sản phẩm rẻ tiền nhất
trong khu đô thị đó là
căn hộ chung cư rẻ tiền nhất và đất nền
liền kề rẻ tiền nhất. Ví dụ như là Vinom
Motion Park 2 và 3 hay là một thì chúng
ta nên mua một cái căn studio. Đấy, ví
dụ các bạn mua năm cái căn studio và mua
một nhà liền kề. Ví dụ các bạn mua trà
là chẳng hạn, 48 m chẳng hạn. Thì những
ai mà mua studio và căn hộ và căn trà là
48 m cách đây 2 năm thì bây giờ đều gấp
đuôi hết. Không có ai không tăng gấp
đuôi cả. Ngày xưa một thậm chí là gần
gấp ba cơ. Ví dụ như cách đây 2 năm mua
một cái căn suurido tại Vince Park thì
chỉ có 900 triệu thôi và bây giờ là 2
tỷ. Và một căn trà là KD25 tại Vin Spark
2 thì nó là 4,8 tỷ đấy và bây giờ nó là
72,2 tỷ. Ví dụ như vậy thì như vậy chúng
ta thấy rằng là chúng ta không bị xén mà
chúng ta lại đi xén người khác. Thì đấy
cũng chính là cái câu chuyện là trong
một dự án bất động sản chúng ta chỉ mua
ba sản phẩm. Một là hai sản phẩm rẻ nhất
và hai là một sản phẩm đắt nhất ở vị trí
trung tâm nhất, vị trí mà tất cả các
nhãn hàng họ bắt buộc họ phải thuê. Ví
dụ Starbucks, Fel, The Coffee House,
ngân hàng VBBank, ngân hàng Vietcombank
hay là các cái tập đoàn bất động sản họ
bắt buộc phải thuê để họ bán bán dự án
ví dụ như Vietsaland, New Zealand hay là
danh phôi hay là gì đấy. Và các bạn chỉ
mua những cái chỗ nào mà các bạn sẽ có
thể à bán được hoặc cho thuê được với
những cái thương hiệu lớn nhất như vậy.
giá bao nhiêu cũng được, không quan
trọng. Và cái cuối cùng đó là các bạn sẽ
phải mua một cái căn đối diện tất cả
những chỗ tụ phải các bạn phải hiểu bốn
cái chữ là tụ, tán, tinh và xô. Các bạn
mua các sản phẩm ở trong một khu đô thị,
các bạn mua cái chữ đầu tiên là tụ, tức
là đông người. Đông người thì có bằng
này căn, có thể đông người này. Thứ nhất
là căn trung, căn hộ đối diện các khu
chung cư, đối diện các khu trường học,
đối diện các khu bệnh viện, đối diện
các cái nơi mà nó sẽ phát sinh ra cái
nhu cầu cho thuê. Ví dụ như đối diện với
chủ đầu tư Vinhome thì về sau các bạn
cho thuê công chứng. Thì như vậy văn
phòng công chứng nó phải đối diện với
Vinhome thì các bạn sẽ có một khoản lợi
nhuận rất là lớn. Hay là ví dụ như là
đối diện với khu nhà trẻ chẳng hạn như
thế thì các bạn sẽ cho thuê dịch vụ là
giữ chông con. Đối diện với khu chung cư
ở nhà ở xã hội, các bạn mua một căn shop
house đối diện với cái sổ đỏ lâu dài để
các bạn cho thuê gọi là gửi Shopee hay
là
Viettel Post hay là Vina Po gì đấy thì
như vậy thì các bạn cũng sẽ rất là dễ
cho thuê hay là các bạn mở quán ăn đối
diện các cái khu
đối diện các cái nhà máy xí nghiệp à
không phải đối diện với các cái tòa văn
phòng thương mại ở trong khu Vinhom hay
là trong phu săn hay là trong các khu
sibua đối diện các cái khu văn phòng như
vậy thì buổi trưa văn phòng họ phải đi
ăn trưa. Cho nên là các bạn mở quán cà
phê hay các bạn mở quán bún, quán phở
hay quán gì cũng đông nghịt khách và khi
đông nghịt khách thì chắc chắn là các
bạn sẽ cho thuê và các bạn sẽ có được
dòng tiền rất là tốt và từ đấy thì cái
giá bất động sản các bạn sẽ tăng hơn so
với xung quanh. Cho nên là trong một dự
án bất động sản lớn thì chúng ta cứ đối
diện cổng có thể để giữ xe được, để mở
quán ăn, để mở quán cà phê, để mở quán
gì đấy. hay là chúng ta sẽ mua những căn
biệt thự đẹp nhất trong khu để mở những
cái văn phòng lớn hay là các đại gia họ
mua hoặc là mua căn studio hay là căn hộ
căn phòng bé nhất của trong các cái dự
án bất động sản thì chắc chắn rằng các
bạn sẽ tránh được cái việc đông cửu. Tại
vì sao? Tại vì chủ đầu tư nếu như ai
cũng xén thì giá bất động sản không tăng
được và giá không tăng được thì cái dự
án đấy sẽ không bán được. Cho nên là chủ
đầu tư bao giờ cũng phải dành ra một số
ít các cái sản phẩm sẽ tăng giá và sẽ có
lời. Và khi mà các bạn mua các cái sản
phẩm tăng giá có lời này của chủ đầu tư
thì các bạn sẽ là người lời trước, lời
trước thiên hạ. Cho nên là các bạn sẽ
tránh được cái cú xén của họ. Còn trong
trường hợp mà khi mà họ xén mà các bạn
vẫn thoát được do thị trường kinh tế nó
vẫn cứ lên mua cái căn nào cũng tăng mà
giá cái căn nào nó cũng tăng thì chúc
mừng các bạn là các bạn rất là ăn may ở
trong cái giai đoạn mà kinh tế phát
triển rất là mạnh cho nên là bất động
sản nó tăng trưởng mạnh vì tiền rẻ nhiều
bất động sản tăng trưởng mạnh thì các
bạn mua bất cứ cái nhà nào trong dự án
các bạn đều có lời. Thì cái đấy là chúc
mừng. Tuy nhiên là ờ cái cuộc chơi được
thiết kế ra không phải là các bạn có lời
hết. Nếu mà các bạn có lời hết thì ai là
người xây dựng đất nước đúng không? Được
hưởng lợi đúng không? Các bạn sẽ phải
dồn tiền cho phát triển đất nước chứ
không phải các bạn lại đút túi vào trong
túi. Cho nên dẫn đến là cái việc ai được
hưởng lợi ấ thì nó chỉ là trên danh
nghĩa thôi. Ví dụ như là à các bạn biết
rằng là cái nhà này sẽ tăng giá gấp đôi
nhưng mà khi các bạn bán thì không được.
Trong cái trường hợp đấy là ví dụ như là
hiện nay là các giá nhà của Việt Nam hay
là đất nền hoặc là bất động sản Vendo
hay là
hay là chung cư cao cấp ở Hà Nội hay
thành phố Hồ Chí Minh bây giờ là trong
cái tình trạng là giá rất cao nhưng
không bán được. Thế như vậy là cái đấy
là chỉ là cái giá trị danh nghĩa thôi.
Các bạn cảm thấy nó phấn khởi tại vì giá
t giá giá cả tăng nhưng mà thanh khoản
không có. Thì đấy là chính là cái câu
chuyện mà nó chỉ là tăng ảo mà thôi chứ
không phải thật. thì các bạn phải chấp
nhận cái điều này chứ còn có cái chuyện
mà tăng thật 100% ai cũng bán đi để có
lời thì ai là người cuối cùng là là phải
là phải là cái người mua đấy thì không
có chuyện như vậy. Cho nên là ở đây
khuyến nghị đầu tư ở đây là các bạn sẽ
đầu tư vào những cái nơi ăn chắc thắng
trong một dự án bất động sản các bạn
phải chọn cái vị trí ngon nhất của dự án
bất động sản đấy với cái số vốn vào sớm
nhất. Hôm nay ở đây có một chị chị nói
rằng là chị đầu tư vào cái vin hôm Long
An hậu Nghĩa. Thế thì cái vin hộ nghĩa
để các bạn mà vào cái căn bé nhất căn 60
m ở trong cái khu nó ít căn đấy và nó ở
vào cái thời kỳ đầu tiên được ờ hỗ trợ
rất nhiều chủ đầu tư thì Kiều Di cũng
sau một thời gian qua cũng ăn chênh được
khoảng tầm 500 triệu rồi mà vốn vào lúc
đầu cũng chỉ 500 thôi. Thì như vậy thì
chúng ta thấy rằng chỉ đầu tư 6 tháng
chúng ta có thể có lại một cái lợi nhuận
là 100%. Ví dụ như vậy thì chúng ta hình
dung ra còn cái đấy để lâu còn có giá
nữa. Có thể chúng ta để tại vì giá của
nó hơn 4 tỷ mà diện tích 60 m xây 5 tầng
thì đương nhiên là trong thời gian
khoảng tầm một thời gian sau thì kiểu gì
giá tăng nữa. Tại vì sao chủ đầu tư nó
chơi có một cái chiêu như này? Tức là để
bán hết dự án bất động sản thì thời gian
đầu bao giờ cũng phải có những ưu lãi
rất là lớn cho những người mới vào để
những người đấy chắc chắn có lãi. Thì
khi những người đấy chắc lãi thì cái
hiệu ứng về cái lợi nhuận nó phát sinh
dẫn đến là các cái khu vực tiếp theo để
chủ đầu tư ra hàng thì tiếp tục được bán
với cái giá cao hơn. Và như vậy họ tăng
giá dần tăng giá dần khi mà tiện đích nó
xuất hiện. Ví dụ lúc đầu thì nó chưa có
tiện ích gì nhưng mà sau khi mà họ bán
hết một cái lô ra hàng ở giai đoạn đầu
tiên là 100 căn chẳng hạn thì giai đoạn
thứ hai thì họ sẽ xây thêm cái trường
học xây thêm cái bệnh viện thì họ lại
tăng giá ở cái lô thứ hai. Và cái người
đầu tiên ấy thì vì họ có cái lợi nhuận
xx sau khoảng độ tầm đầu tư khoảng thời
gian khoảng mấy tháng đấy thì nó mới tạo
ra cái hiệu ứng cho xã hội là muốn mua
cái lô tiếp theo. Cái cái lô kia thì là
phải là mua chênh. Và như vậy những
người mua đầu tiên bao dượng hưởng lợi
thì các bạn nên mua ở cái giai đoạn đầu
tiên của một cái dự án siêu đô thị ví dụ
như là Cần Giờ hay là ví dụ như là Vin
Olympic thì các bạn cũng nên vào cái
thời gian sớm nhất. Nếu như thời gian
sớm nhất mà các bạn không có lời thì
đương nhiên rằng là những người vào sau
cũng sẽ không có lời và như vậy rất khó
bán. Cho nên là một cái chủ đầu tư khi
mà họ tung một cái sản phẩm hàng chục
ngàn căn, hàng trăm ngàn căn thì đương
nhiên là họ không bao giờ họ để cho các
bạn chết ở lúc đầu cả. Thì đấy chính là
cái tâm lý kinh doanh là chúng ta cũng
hình dung như vậy. Thì thông qua cái
việc này các bạn đã hiểu được cái việc
đầu tư bất động sản trong thời gian mới
là đầu tư vào đâu rồi đúng không? À tiếp
theo cái chữ tinh cái tụ là như vậy và
chữ tinh. Tinh đây là tinh hoa. Tức là
các bạn phải chọn những cái chỗ nào mà
đông người giàu ở nhất thì các bạn mua
cái căn đẹp nhất trong cái chỗ đông
người giàu nhất thì kiểu gì các bạn cũng
sẽ có lời trong tương lai nếu các bạn
vốn dày. Ví dụ
cái vị trí đẹp nhất ở cái phố Nguyễn Huế
chắc chắn rằng là sẽ không có chuyện là
không bán được đúng không ạ? giá sẽ rất
là tốt. Hay là cái cái biệt thự view
biển đẹp nhất cái cần giờ nó bán bao
nhiêu tiền không quan trọng 100 tỷ hay
là 200 tỷ kệ các bạn có tiền các bạn cứ
mua cái căn đấy. Thì về sau những cái
ông đại gia rất nhiều tiền các ông ấy
muốn có một cái căn đẹp nhất ở khu cần
giờ chẳng hạn. Khi cần giờ nó xây dựng
ngon lành xong thì đại gia nó mới bay
đến nó bảo ừ thì tao muốn mua cái căn
đấy. Nhưng mà tìm cả cái khu đấy có mỗi
cái nhà ông Tuấn Hà có cái căn view biển
đẹp nhất đấy thì đương nhiên là 2000 tỷ
hay là 200.000n tỷ nó cũng phải mua. Tại
vì cái thằng đấy nó nhiều tiền hơn mình.
nó mới là cái thằng quyết định mua cái
sản phẩm đấy chứ không phải là mình.
Mình chẳng qua là cái thằng gọi là dầu
vừa thôi thì mình mua cái căn đấy thôi.
Mình để là nếu mà không bán là mình ở
nhưng mà cái thằng khác nó giàu hơn nó
đến sẵn sàng nó hớt cái căn của mình đi.
Đấy tại vì là nó lắm tiền thì như vậy
thì các bạn sẽ được một khoản lời rất
lớn. Đấy cho nên là đối với tinh ấy là
các bạn nhớ cái câu chuyện như vậy. Hay
là đối với show xô ấy tức là cái chỗ bồ.
Cái chỗ nào mà x bồ nhất là cái chỗ mà
các bạn có thể kiếm lời nhiều nhất. Tại
vì ở chỗ đấy là nó sẽ đông người thuê.
Đông người thuê tốt hơn là đông người ở.
Tại vì đông người ở thì người ta ở cả
đời người ta mua các lần thôi. Ví dụ như
là các bạn đến thu nhà Masera chẳng hạn
thì các bạn ờ bán mà đồ chăn ga gối đệm
đấy thì người ta mua có lần xong người
ta không mua nữa đúng không ạ? Nhưng mà
đối với chỗ mà nào mà ở nhà ở xã hội ấ
thì cứ 3 tháng là nó lại trả nhà một
lần. Thì như vậy thì cái thằng mà nhà
mới đến thì kiểu gì nó cũng phải mua cái
chan mới thì như vậy các bạn cứ bán khắp
quanh năm thôi. Cho nên là cái chỗ xô
đấy cũng rất là cái chỗ mà các bạn có
thể đầu tư. Như vậy là tụ tinh và xô là
cái chỗ mà các bạn cần đầu tư và tránh
xa cái chỗ tán. Chỗ tán là chỗ gì? Là
trong thị đông nghịt dân nhưng mà cái
những có những chỗ đấy thì đều hưu vắng
vẻ không ai đến. Đó là những cái căn mà
nó cứ nó gọi là mức trung bình. Những
cái căn trung bình là cái căn rất dễ bị
phén
lông cừu là các bạn bị xén vào cái chỗ
đấy thôi. Cho nên chủ đầu tư nó sẽ cho
các bạn lãi ở những căn đắt nhất và lãi
ở những căn rẻ nhất, những cái chỗ căn
mà đông tụ nhất. Còn những cái chỗ nào
mà tán thì là cái chỗ để người ta xén để
là phục vụ cho cái việc phát triển dự
án. Thì các bạn mà lại không biết các
bạn nhảy vào các bạn ôm chỗ đấy thì nó
sẽ bị kẹt dòng tiền đấy. Và như vậy
trong một dự án thì bao giờ nó cũng phải
có một số đông người bị kẹt thì như vậy
tiền nó mới được sử dụng để mà phát
triển chứ chứ không thì là dự án làm ra
ai có lãi thì lấy đâu tiền mà phát triển
đúng không ạ. Đấy cho nên là đấy chính
là cái câu chuyện một trong một cái dự
án bất động sản các bạn chọn lựa như
vậy. Cái thứ hai là vấn đề quy hoạch.
Quy hoạch là gì? Khi mà các bạn mà
ờ nghe tin quy hoạch thì ngay lập tức
các bạn sẽ mua cái dự án đất xung quanh
dự án hoặc là đất ở trong dự án nhưng mà
các bạn sẽ chọn cái chỗ nào mà đông dân
cư nhất các bạn nhét vào giữa thì cái
chỗ đông dự án đấy đông dân cư đấy thì
người ta sẽ không giải tỏa cái đông chỗ
đông dân cư ấy đâu. Người ta sẽ xây
tường bao quanh cái khu dân cư lại và
người ta đầu tư xung quanh. Và như vậy
thì tự nhiên nhà của các bạn đ nằm giữa
cái khu dự án xịn sò mới nhất thì giá cả
kiểu gì nó tăng. Tại vì các bạn được thử
hưởng toàn bộ cái phần lợi ích mà xung
quanh nó có thể gần nhất nó có. Kể cả nó
xây bao từng bao thì các bạn đi vòng qua
bằng xe máy cũng được. Vẫn còn xịn hơn
là cái chuyện mà tự nhiên ở một cái vùng
quê mà không có dự án nào ở bên cạnh
đúng không? Thế cho nên là các bạn có
thể mua trước khi mà có cái tin quy
hoạch được tung ra. Còn nếu mà tin quay
tung ra rồi thì các bạn đã bị các đội
lái nó vào nó mua hết rồi. Và các bạn
chú ý rằng là đối với cái việc mà để bán
được cái đất ở trong dự án thì đất ở
ngoài dự án phải được tăng giá thì đất
trong dự án mới bán được. Cho nên là các
chủ đầu tư họ cũng tìm cách để họ tăng
giá cái đất xung quanh của dự án. Cho
nên nếu mà các bạn mua sớm đất xung
quanh dự án thì kiểu gì chủ đầu tư nó
tăng giá hộ các bạn. Các bạn không cần
phải đi tăng giá làm gì cả. Thì đấy
chính là cái mà mà tư duy về kinh doanh
bất động sản các bạn chọn lựa. Như vậy
chốt lại với bất động sản thì các bạn
nhớ rằng là
với cái tốc độ gia tăng đô thị như vậy
các bạn chỉ chọn các cái đại đô thị lớn
như sáu đại đô thị vừa rồi tôi nói. Thứ
hai là sử dụng là vend thì tốt hơn là
trong nội đô. Trong nội đô sắp tới là sẽ
bị phá hết để mà xây dựng lại mới. Sông
Tô Lịch bây giờ người ta cũng tìm cách
người ta vét người ta làm. Thế thì trong
nội đô thì như là đường Lê Duẩn hay
đường giải phóng sắp tới còn mở đến 90 m
hay là phố cổ Hoàn Kiếm bây giờ người ta
cho sang cái cổ luôn nh cổ loa luôn chứ
không phải là không không không phải cho
sang cả coi như là miền Đông nước Anh
luôn sang Đông Anh luôn chứ không được ở
cái hồn hoàn kiếm này đâu người ta bốc
dần đi. Thế cho nên là các bạn mà đang ở
cái khu Tống Đa hay là khu Khâm Thiên
sớm hay muộn bị bốc hết đi thôi. Cho nên
là cái nhà nội đô đấy 10 năm chỉ tăng
giá gấp đôi. Trong khi đó cái nhà đai 3
10 năm tăng 10 lần, nhà vành đai 4 10
năm tăng một 50 lần. Thì như vậy chúng
ta sẽ chú ý rằng là chúng ta nên chọn
lựa các cái bất động sản ở bên ngoài
vành đai. Tuy nhiên bây giờ dân nó khôn
lắm cho nên các cái vành đai bây giờ
tăng giá rất là cao. Rồi thì các bạn nhớ
rằng là đối với vành đai thì thành phố
Hồ Chí Minh chú ý vành đai 3. Đấy còn
lại là ở thành và vành đai 3,5 tùy từng
phía. Thế còn đối với Hà Nội thì các bạn
tập trung vào vành đai 4,2
4 cao rồi các bạn mua 4,5 tùy chỗ có chỗ
thì 38. Ví dụ Sắc Sơn các bạn nên mua
vành đai 4 nhưng mà chỗ Mỹ Đình thì các
bạn nên mua vành đai 4,5. Đấy tùy vào
cái chỗ hay là chỗ Thường Tín các bạn
mua vành đai 4,5 tại vì là 4,5 thì nó xa
hơn 4 cho nên giá nó bằng một nửa. Nhưng
mà cái khoảng cách thì đối với giờ đi
tàu điện, xe cộ thì nó không thay đổi gì
nhiều. Đi thêm 5 m à 5 phút nữa là đến.
Ví dụ chẳng hạn như Ocean Park 1 giá cao
hơn rất nhiều so với Ocean Park 23 mà
cái khoảng cách đi giữa Ocean Park 1 và
23 nó như nó tương đương nhau. Dư địa
tăng trưởng của 23 nó vẫn còn rất nhiều
để về sau chúng ta mua. Bây giờ thì nó
chưa có tâm lý tốt nhưng mà trong tương
lai nó khác khi mà vành đây 3,5 nó xong.
Như vậy là các bạn dựa vào hạ tầng, dựa
vào cái đầu tư công để các bạn có thể
đoán được 2 3 4 5 năm tới thì cái phương
tiện đi lại, hạ tầng đi lại có tốt hay
không. Và các bạn sẽ chọn lựa các cái dự
án như vậy. Ngoài ra thì trong một dự án
các bạn vừa nghe cái phân tích rồi đúng
không? Thì các bạn sẽ biết rằng là trong
một dự án các bạn chọn cái nào cho nó
tốt nhất. Và giá tiền thì các bạn nên
nhớ rằng là mỗi một năm tăng trưởng ít
nhất là 15% thì mới nên đầu tư. Và như
vậy thì các bạn phải đánh long, đánh ít
nhất là 10 năm đến 20 năm. Và nhớ rằng
phải thoát toàn bộ tài sản bất động sản
trước năm 2040. Như vậy các bạn còn 15
năm nữa thôi. Còn nếu mà ai còn giữ tài
sản quá 2045
thì các bạn sẽ không bán được nữa và các
bạn sẽ rất là khó có thể thoát hàng. Tại
vì là bất động sản chúng ta chỉ có dữ
địa có 15 năm nữa thôi là chúng ta sẽ
bước vào cái thời kỳ giống y trang như
là Thái Lan như bây giờ, giống y trang
Trung Quốc bây giờ, giống y trang Nhật
Bản, giống y trang Hàn Quốc bây giờ. Đó
là giá bất động sản rất cao nhưng không
bán được. Cho nên người dân họ chỉ đi
thuê thôi chứ họ cũng không mua nữa. Và
dân số thì già giảm dẫn đến là đô thị
thì giãn cho nên dẫn đến là họ không còn
mặn mà gì mua nhà nữa. Thì đấy cũng
chính là cái mà chúng ta cần phải thoát
sớm trước năm 2045. Các bạn đang có 10
căn nhà thì các bạn chỉ để lại khoảng
hai căn thôi, còn lại là các bạn nên
thoát tám căn. Thì đấy chính là trừ
những căn có dòng tiền thì các bạn cứ
duy trì các căn có dòng tiền để các bạn
sống thì các bạn không phải bán. Còn căn
nào mà không có dòng tiền thì các bạn
nên thoát sớm. hoặc dòng tiền ít các bạn
thoát. Ví dụ dòng tiền lên khoảng 5% một
năm. Nếu mà dòng tiền mà dưới 5%/ năm
thì các bạn có thể thoát năm 2040 thì
thoát hết đi. Đấy thì đấy chính là cái
mà gọi là định hướng như vậy. Và dựa vào
cái này các bạn đã tự phân tích được cho
mình rồi đúng không? đấy.