# Buổi 1: Phần 2: Carry Trade

để giải thích thuật ngữ là carate là gì?
Đó là
dòng máu của hệ thống hành tràn cầu do
người Nhật tạo ra với người Mỹ. Tức là
sao? Người Nhật họ họ có một cái một có
một cái nền kinh tế rất là mạnh từ cách
đây mấy chục năm. Tức là nó là một cái à
một cái hoạt động rất là là là giàu có ờ
trong một cái nền kinh tế rất là phát
triển. Khi mà nó phát triển rất nhiều
như vậy và dân số đị bị già đi thì nó có
một cái tình huống là người dân họ không
muốn đầu tư làm ăn và họ có nhiều dầu có
nhiều tiền rồi họ chỉ có họ chỉ làm cái
câu chuyện là họ chi tiêu để họ ăn uống
để họ sống cho nó cho nó thoải mái thôi.
Các bạn có biết rằng là một cái con cá ở
bên Nhật có thể có cái giá là 1 triệu đô
la không? Con cá ngừ ấy nghe bao giờ ấ
nhỉ? Mà các bạn đi ăn Nhật các bạn đi ăn
thì các bạn thấy là rất là mức tiền đúng
không? Đấy thì người ta chỉ ăn chơi là
nhiều chứ người ta làm là người ta người
ta lười người ta không làm người ta già
đâu. Cho nên là dẫn đến là vì không làm
được cho nên là cái số tiền mà của chính
phủ quá nhiều trên chính phủ cho vay với
lãi suất 0% để để hỗ trợ cho những người
nào mà muốn làm ăn thì có thể vay với
cái khoản tiền rất là thấp, rất là rẻ.
Như vậy mọi người thấy là nếu mà vay 0%
thì mọi người có vay để để đi để đi làm
ăn đầu tư không? Chắc mọi người nếu mà
chính phủ cho vay 0% thì có có thích
không? À có đúng không? Thế thì khi mà
cho vay 0% như vậy thì nó sẽ cầm cái yên
Nhật này nó vay yên Nhật và nó sang bên
Mỹ để nó mua trái phiếu Mỹ, mua trái
phiếu chính phủ Mỹ. Mọi người hiểu không
nhỉ? Đấy nó sẽ đổi sang đô la. Và nếu mà
trái của Mỹ mà có cái lãi suất là 5% thì
người Nhật họ sẽ ăn lãi được 5%. Có đúng
không ạ? Thì như vậy thì họ mới vay tiền
yên Nhật và họ sang bên Yên Nhật họ đổi
sang đô la và đổi sang đô la xong thì họ
sẽ đi mua trái phiếu chính phủ Mỹ. Mọi
người hiểu không ạ? Và họ sẽ mua cổ
phiếu trái phiếu Mỹ hoặc là họ đầu tư
vào các quốc gia mới nổi. Ví dụ như là
đầu tư Việt Nam. Các bạn có thấy là
người Nhật họ đầu tư vào Việt Nam nhiều
không? Đầu tư vào Việt Nam rất nhiều.
Thì đấy là tiền túi của họ hay là tiền
carry trade? Tại vì là vay 0% thì tội gì
phải lấy tiền túi của mình. Thì khi mà
lấy cái tiền qu mà mà mà cho Việt Nam
vay hoặc là mua các nhà máy thí nghiệp
Việt Nam hoặc là mua bất động sản Việt
Nam hoặc là mua chứng khoán Việt Nam với
cái mức tiền rẻ lãi 0% như vậy. Thế thì
Nhật phải đàm đảm bảo là không được tăng
lễ suất. Thứ nhất. Thứ hai, Nhật phải
đảm bảo gì nhỉ? Theo mọi người, Nhật
phải đảm bảo là tiền yên, tỷ giá tiền
yên so với tiền đô la phải luôn luôn
luôn luôn là có cái tỷ giá là thấp đúng
không ạ? Tức là đồng tiền yếu đi, tức là
tỷ giá phải bị gì? Phải bị chênh lệch và
luôn luôn đồng tiền yên phải yếu đi so
với đồng tiền đô la thì người ta mới vay
tiền. Còn nếu như mà các bạn vay một các
bạn vay của chính phủ 1 tỷ yên các bạn
đổi ra được 1 triệu đô ví dụ như vậy thì
khi mà các bạn cầm 1 triệu đô các bạn
bán đi các bạn phải bán được 1 tỷ yên
đúng không hoặc là 1 tỷ yên thì như vậy
các bạn mới có lời. Các bạn đã hiểu chưa
ạ? Còn nếu như mà nếu như mà các bạn vay
1 tỷ yên mà các bạn đổi ra thành 1 triệu
đô nhưng khi các bạn cầm 1 triệu đô đầu
tư xong các bạn đi đổi lại đồng yên mà
lại chỉ được 900 triệu yên thì có phải
là các bạn bị lỗ không? Tại vì các bạn
phải trả lãi là 1 tỷ yên đúng không? Mà
nếu mà có 900 triệu yên thì các bạn bị
lỗ. Như vậy thì họ có vay không? Họ
không vay đúng không? hoặc là họ đã vay
rồi mà cái tỷ giá đồng yên mà nó mạnh
lên thì họ sẽ trả bị lỗ thì họ sẽ họ sẽ
họ sẽ sốc, họ sẽ đau đớn, họ sẽ thua lỗ
và như vậy họ sẽ phải gì hỏi bù lỗ ở chỗ
khác thì họ phải bán cái tài sản chỗ
khác đi. Khi họ bán tài sản chỗ khác đi
thì tài sản đấy bị phá giá, bị định giá
thấp và như vậy thì họ càng phải tháo
chạy. Và khi tháo chạy như vậy thì có
phải nó sinh ra cái gì ạ?
sinh ra khủng hoảng. Đó là hai cái khủng
hoảng tuần cầu năm 2000. Nhật tăng lãi
suất bongbong.com vỡ. Năm 2007 Nhật tăng
lãi suất khủng hoảng tài chính toàn cầu
2008. Hiện tại Nhật Bản đang dục dịch
tăng lãi suất sau 30 năm tiền rẻ. Chúng
ta thấy query trek này nó tạo ra khủng
hoảng toàn cầu. Đã hiểu chưa ạ? Ok. Thế
thì chúng ta thấy rằng cái K trade này
nó nguy hiểm không?
Nó rất ok. Nếu như mà gì? Nếu như mà
tiền của Nhật luôn luôn rẻ. nó rất ok
nhưng mà tiền Nhật chỉ cần đắt lên thôi
là nó tháo chạy là nó bán hết tài sản.
Lúc đấy thì
nó tạo ra một đơn sóng thần là bán tháo
tài sản đúng không ạ? Cho nên là các bạn
thấy rằng là các bạn sẽ phải theo dõi
cái cái cái lãi suất của ngân hàng trung
ngươ Nhật Bản nó có tăng hay không. Đang
0% mà nó tăng của mẹ đã hiểu chưa nhỉ?
Đấy cho nên là cái câu chuyện đây là nó
phải theo dõi được cả cái hoặc là tỷ giá
đồng yên so với đồng đô la. Nếu mà tỷ
giá đồng yên với đô la mà ngày càng yếu
đi thì ok nó vẫn đang đầu tư tiếp. Nhưng
nếu như mà tỉ giá đồng yên nó mạnh lên
thì cẩn thận. Tại vì sao? Tại vì là lúc
ấy dân Nhật bắt đầu bỏ chạy bán tống bán
giáo tài sản để quay về để trả nợ để
tránh cái việc bị nợ nhiều. Có hiểu
không ạ? Như vậy chúng ta thấy rằng là
cái credit này nó nguy hiểm ở đây không
phải là câu chuyện đấy nữa mà đây là số
tiền mà credit ở đây là 20.000 tỷ đô la
mọi người kh không ạ 20.000 tỷ đô la này
cái số tiền mà cái số lượng người Nhật
đang đang
sử dụng để mà đi đầu tư là 20.000 tỷ đô
la khủng khiếp không? Vay 20.000 tỷ đô
la để đi đầu tư số lượng lớn không?
khủng khiếp lên. 20.000 tỷ đô la các bạn
biết là bao nhiêu phần trăm GDP Việt Nam
không?
Việt Nam GDP có 450 tỷ thôi đúng không
ạ? Mà có 20.000 tỷ đô la khủng khiếp.
Cho nên là gì? Áp lực rất lớn. Nếu mà K
đảo chiều là chết là toàn bộ thế giới
này bị sập. Cho nên là hai lần sập rồi.
Đó chính là năm 2000 và năm 2007 chính
là bongbong.com và cái vụ khủng hoàng
tài chính toàn cầu 2008. Thì đấy chính
là cái mà hai cái thứ mà chúng ta chúng
ta cần phải chú ý để khi mà chúng ta
theo dõi tài chính với ví toàn cầu,
chúng ta phải theo dõi cái cái cái đồng
yên Nhật này rất là chặt chẽ và chúng ta
phải theo dõi cái cái lãi suất của ngân
hàng trung ương Nhật Bản đối với cái
đồng Nhật đồng yên. Đã hiểu chưa ạ? Cho
nên là Mỹ và Nhật nó liên quan đến nhau
rất nhiều. Theo theo mọi người tại sao
Mỹ lại rất cần citate? Mỹ mà khủng hoảng
kinh tế hoặc Mỹ bị lạm phát hay là Mỹ
đặc biệt là Mỹ bị lạm phát thì khi Mỹ
yên tiền nhiều để để cho chính phủ vay
hay là làm các công công chuyện nọ
chuyện kia thì đô la nó tăng lên, số
lượng đô la nó tăng lên thì gây lạm
phát. Thì để giảm lạm phát thì Mỹ phải
làm cách nào?
Mỹ phải khuyến khích cho Nhật Bản làm gì
nhờ?
lấy tiền rẻ mua trái phiếu chính phủ Mỹ
bằng đồng đô la. Có hiểu không ạ? Thì
khi mà người Nhật họ đổi yên sang đô la
để họ mua trái phiếu của chính phủ Mỹ
thì tiền của chị tiền đô laị đã rút ra
khỏi nền kinh tế. Và khi rút ra thì có
phải là khi rút ra thì có phải là tiền
nó ít đi không? Mà tiền nó ít đi thì nó
đỡ lạm phát mọi người hiểu không ạ? Cho
nên là để tránh lạm phát Mỹ bắt buộc
phải gì? phải tăng lãi suất của Fé lên.
Mọi người hiểu không ạ? Khi mà tăng lãi
suất của Fé lên tức là tức là cái tỉ
suất về giá trị của của trái phiếu Mỹ mà
tăng lên thì có phải là người Nhật họ sẽ
thích đi mua trái phiếu Mỹ không? Ví dụ
phé mà mà lãi suất lên 5% thì có phải là
hút tiền về không? Thì như vậy lạm phát
mới giảm. Cho nên là nếu như Fé mà tăng
lãi suất thì cực kỳ tốt cho Nhật Bản. Có
hiểu không ạ? Chứ mà Mỹ mà giảm lãi suất
cẩn thận, Mỹ mà hạ phé mà hạ lãi suất
thì carry trade thì nó sẽ không còn lời
nữa. Tại vì khi mà đi mua trái phiếu của
chính phủ Mỹ hay đi đầu tư thì cái khoản
lời nó không còn nhiều nữa. Do là lãi
suất nó giảm. Vì lãi suất nó giảm cho
nên là khi mà khi mà đầu tư thì cái nó
cái khoản lãi chênh lệch nó không nhiều.
Đã hiểu chưa ạ? Thế cho nên đấy là cái
câu chuyện liên quan giữa Mỹ và gì và
Nhật Bản. Và Mỹ và Nhật Bản bị kẹt trong
một tình thế là gì? Nhật Bản không thể
thoát khỏi Mỹ. Cho nên nền kinh tế Nhật
Bản là bị ảnh hưởng toàn bộ của nền kinh
tế Mỹ. Và như vậy chúng ta thấy Nhật Bản
phụ thuộc 100% Mỹ và không thể thoát
được. Mỹ cũng rất cần Nhật Bản và Nhật
Bản thì cũng rất cần Mỹ. Đã hiểu không
ạ? Cho nên là Nhật mà bán trái phiếu Mỹ
thì có phải hệ thống ngân hàng tài chính
toàn cầu bị sụ đổ? Bây giờ Nhật mà nó mà
nó bán tống bán tháo chai phiêu Mỹ đi để
nó lấy tài sản để nó trả nợ cho đất nước
của nó thì có phải là hệ thống toàn cầu
bị sụp đổ không? Đấy cho nên nhu cầu là
người Mỹ cần người Nhật là phải đều đặ
liên tục giữ trái phiếu để tài trợ cho
chi tiêu. Đấy cho nên là gì? Chúng ta
thấy bản chất kinh tế của Mỹ là tiêu
dùng đúng không? Cho nên là thâm hụt
ngân sách rất khổng lồ vì để tránh cái
thu hụt ngân sách này phải inên thêm
tiền mà khi in thêm tiền thì lại tăng
lại thì tăng lạng phát đúng không nhỉ?
Mà tăng lạm phát thì lại phải bảo ông
Nhật ông ông Nhật ông mua chạy phương
tôi đi đúng không? Thì nó mới rút tiền
nó khỏi nền kinh tế chứ. Đã hiểu chưa ạ?
Đấy. Rồi thì như vậy chúng ta thấy bắt
đầu cái câu chuyện đứng đằng sau của
toàn bộ cái nền kinh thế giới nó là
chính cái câu chuyện Mỹ Nhật này. Nhật
không phải in tiền mua trái phiếu mà
Nhật vay tiền của chính phủ. Chính phủ
in tiền thôi. Chính phủ in tiền yên đưa
cho doanh nhân. Doanh nhân sang Mỹ là
đổi sang đô la cầm đô la đi mua trái
phiếu của chính phủ Mỹ đúng không nhỉ?
Ăn l ăn lời 5% một năm.
Thế bao giờ mà đến hạn phải trả lại cho
chính phủ Nhật thì đổi từ đô la sang yên
Nhật sau đó thì cầm yên Nhật về trả nỡ
là Nhật Bản và Mỹ là mối quan hệ không
thể thoát với cái mức là 20.000 tỷ đô
la. Và như vậy chúng ta đã bắt đầu đã
tìm hiểu là thế giới tại sao nó lại vận
hành như thế nào. Còn Việt Nam ảnh hưởng
cái gì? Khi ông Nhật ấy và ông thấy là
lãi suất của chính phủ Mỹ thấp thì ông
chơi cái bài là ông sang ông cho Việt
Nam vay để ông ấy cho Việt Nam đầu tư
vào mấy cái công ty Việt Nam mà lời lời
cao ấy thì nó lại đơm tiền vào cho mấy
công ty đấy nó ăn cổ tức nó cho vay thôi
nó cho vay trái phiếu đấy viện chợ viện
trước đấy thì hoặc là đầu tư vào vào nhà
máy xí nghiệp hoặc là công trình giao
thông công cộng cho nên các bạn thấy là
Việt Nhật đầu tư rất nhiều cho Việt Nam
thì thật ra thì nó là toàn đi tiền vay
ấy chứ lấy đâu ra tốt bụng. Mọi người có
nghĩ rằng Nhật Bản nó tốt bụng không?
Thật ra là nó vay miện lãi suất 0% ạ. Nó
sang đấy để nó gì? Nó kiếm lời chứ không
có tiền lời thì còn lâu nó mới tốt cho
mình đi. Đã hiểu chưa ạ? Đấy cho nên là
đấy chính là cái mà cái bất ngờ đúng
không? Cho nên là kịch bản của giới tinh
hoa đó là gì?
Giới Thịnh Hoa nó chơi cái bài là nó cứ
kích để cho Nhật in tiền rẻ rồi nó tăng
lãi suất lên để cho Nhật bơm thật nhiều
tiền vào để mà đi mua trái phiếu nó hạ
lãi suất dòng tiền đảo chiều Yên Nhật
sụp đổ ờ yên Nhật mạnh lên dẫn đến là
các doanh nghiệp của Nhật là bán tống
bán táo tài sản bán hết nhà máy xí
nghiệp bỏ chạy để lấy tiền để về trả nợ
cho quốc gia của nó đúng không ạ? thì
tài sản của của những cái gì tài sản giá
trị là Nhật phải bán hết với với giá rẻ.
Lúc đấy là gì? Lúc đấy là bọn Mỹ nó lại
in đô la để nó cầm tiền để đi. Nói gì?
Bọn Fé nó nó in đô la nó cầm tiền đi nó
mua lại cái tài sản đấy với giá rẻ để
người Nhật đỡ bị đỡ đỡ bị thiếu đô la
thì nó in đô la lúc đấy nó mới mua lại.
Đã hiểu chưa? Mới mua với giá siêu rẻ.
Và như vậy thì toàn bộ giới tinh hoa nó
lại nó lại thâu tóm lại những cái tài
sản của cái mấy ông Nhật đi đầu tư. Đấy
ví dụ như vậy thì đấy chính là cái mà
chúng ta thấy rằng là cái bài học này là
cái bài học mà chúng ta cần phải theo
dõi là khi nào dưới tinh hoa toàn cầu
xén mới ông Nhật. Đấy cho nên là cái câu
chuyện đây là cũng là một câu chuyện thế
giới cũng bị ảnh hưởng cái vấn đề này
nữa. Và khi mà đầu tư của Nhật Bản và
Việt Nam quá lớn thì khi nó bỏ chạy thì
nói thẳng là nó cũng bán rẻ. Mà khi bán
rẻ rồi thì Việt Nam có tiền mua lại
không? Hay là đình trệ. Ở đây là có một
câu chuyện là có một doanh nghiệp Việt
Nam đã bị đình trệ. Cái câu chuyện như
thế là nghe người Nhật họ bảo là họ sẽ
cam kết đầu tư 50% chẳng hạn 70% gì đấy.
Thế là mấy ông Việt Nam là bỏ tiền túi
ra vay ngân hàng Việt Nam sau đó thì là
xây dựng trước mua sẵn đất đai mua đất
đai để chờ Nhật đầu tư vào đúng không?
Xong làm thủ tục giấy tờ. Nhưng mà carry
chết nó xảy ra nó đảo chiều thế là Nhật
nó không đầu tư nữa, nó rút khỏi đất
nước. Mấy cái ông mà Việt Nam đ ký biên
bản ghi nhớ ấy gì đấy hợp tác đầu tư lúc
đấy kể cả đặt cọc rồi nó cũng bỏ chạy.
Nó đặt cọc cho ông Việt Nam 100.000 đô
hay là 1 triệu đô rồi nó cũng lấy đô ra
tiền để nó mà nó bỏ chạy. Thế là mấy ông
Việt Nam vay cả trăm ngà trăm tỷ ngân
hàng rồi thì bây giờ chết rồi. Ai là
người trả nợ cho cái ngân hàng đấy? Đất
đai thì mua rồi. Bây giờ để hoang à?
Đúng không ạ? thì bị kẹt vốn vào đấy mà
lại có khi bán cả nhà cửa tài sản để đầu
tư với Nhật đúng không ạ? Thì nếu mà k
Nhật nó đảo chiều nó rất nguy hiểm. Nó
sẽ là cái câu chuyện có thể ảnh hưởng
đến những cái doanh nghiệp Việt Nam nếu
như có đầu làm ăn đầu tư với Nhật. Cho
nên là và đặc biệt là áp lực tỉ giá
khủng khiếp, nhu cầu đô la tăng đột biến
đồng Việt Nam sẽ đối mặt với áp lực là
mức giá nghiêm trọng đúng không? Nó mất
giáo. Hay là gì? Ngân hàng Nhà nước phải
lựa chọn là gì? Là phải xử lý các kịch
bản khó khăn như là gì? bán dự trứ ngoại
hối, tung tiền đô la ra để bán để để giữ
cái tỷ giá hay là tăng lãi suất điều
hành đấy làm cho cái tiền Việt Nam nó sẽ
lại mất giá đi để chống cái dòng vốn nó
chạy đi đúng không ạ? Đặc biệt là các
doanh nghiệp Việt Nam khi lãi suất cao
lên như vừa rồi lãi suất đang cao lên
thì đầu tư bất động sản cũng khó khăn.
Người dân bây giờ nó không vay để nó đi
mua bất động sản nữa. Mấy cái cô mấy cái
bà mà đang bán dự án đâên này thì cuối
cùng là gì? Là dân nó tự nhiên nó ngày
xưa nó hứa mua bây giờ nó không mua nữa.
Đã hiểu không?
Đấy cho nên là tiền Việt Nam sẽ bị mất
giá đi. B lậu hậu quả lạm phát nhập khẩu
bùng nổ giá xăng nguyên liệu tăng bào
món sức mua tiết kiệm tiền người dân ảnh
hưởng không? Rất ảnh hưởng chứ không
phải không ảnh hưởng. Cho nên là carry
trade là một cái thứ mà chúng ta phải
theo dõi rất là sâu sát. Ví dụ
đất tỉnh thành thì là đóng băng này. Bất
động sản nghỉ dưỡng thì đóng băng này,
rồi thì cắt máu doanh nghiệp vay nợ ngắn
hạn đầu cơ này, cổ phiếu phụ thuộc vào
vốn vay này thì rất nguy hiểm đúng
không? Đấy thì chẳng hạn như thế các cái
doanh nghiệp cần phải hiểu cái kịch bản
của carry tr này đấy người lao động phải
làm cái gì đúng không? Thanh lọc thế cho
nên là chết nó có thể ảnh hưởng đến rất
nhiều các cái vấn đề từ nhà đầu tư đến
ngân hàng đến các doanh nghiệp Việt Nam
đến các cái đầu tư công rất nhiều đúng
không ạ. Thế thì tóm lại, tổ chức nào
điều khiển toàn bộ thế giới