# Buổi 1: Phần 7 Nghịch lý Vĩ Mô

Khi tăng lãi suất như thế là nhiều doanh
nghiệp Việt Nam bị ảnh hưởng, bị rút
vốn, bị bán tháo tài sản, bị khủng hoảng
kinh tế. Nhưng phép tăng lễ suất tiền rẻ
của Nhật lại được kích hoạt, lại đầu tư
vào Việt Nam nhiều hơn, có lợi cho Việt
Nam nhiều hơn thì điều gì xảy ra? Hai
cái này nó là gì? Ngược chiều nhau. Tổng
quan lại là Việt Nam có lợi hay có hạn?
Liên quan đến nghịch lý trết và fé liên
quan đến nghịch lý vĩ mô. Và chúng ta
phải tìm hiểu câu hỏi đó chính là trên
đe dưới búa. Các bạn đã bao giờ nghe câu
cái câu khẩu hiệu là trên đe dưới búa
chưa? Búa và đe thì búa thắng hay đe
thắng? Nếu mà búa mà lớn hơn hơn đe thì
hệ thống của chúng ta sẽ bị ảnh hưởng.
Còn nếu mà cái đầu tư của Nhật nó mạnh
lên, nó nhiều hơn thì nó vẫn đỡ được cái
búa của cái thằng phé nó đập. Cho nên là
chúng ta thấy rằng là rất may mắn là nó
không phải là cùng đập một lúc cho nên
là thằng đập thằng gì đấy cho nên chúng
ta phải khuyến khích đầu tư Nhật Bản
đúng không? Tại vì đầu tư Nhật Bản nó sẽ
làm cái bước đệm để mà phé nó tấn công
vào thị trường thì chúng ta lại có một
cái bước đệm để chúng ta đỡ.
Ừ chúng ta đã hiểu cái nghịch lý chưa?
Cho nên chúng ta phải theo dõi xem là
cái cường độ của cái búa đập như thế nào
và cái cái đệm này nó có vững chắc như
thế nào. Cho nên là cái đệm nó vững chắc
thì cái búa nó có thể không bị ảnh
hưởng. Các bạn hiểu không ạ? Cho nên
chúng ta sẽ phải quyết định của bởi ba
thứ đó là sức mạnh của đồng đô la có
tăng lên hay không. Hai là biến động của
đồng yên nó có biến động hay không. Thế
nếu mà đồng yên biến động đúng không ạ?
Thì Nhật cùng một lúc đệm bị hỏng đập
mạnh. thì chúng ta sẽ bị khủng hoảng,
sẽ gãy đổ chúng ta chúng ta rất mệt mỏi.
Đấy cho nên là chúng ta thấy rằng là búa
và đe mà nó cùng xử lý chúng ta cùng yếu
đi mà thằng này cùng mạnh lên là rất
nguy hiểm. Thế cho nên chúng ta phải tìm
hiểu cái việc mà chỉ số
mà tăng liên tục đấy, búa đập mạnh thì
không tốt cho Việt Nam đúng không ạ?
Nhưng mà đi ngang là tốt nhất. Tức là ừ
tức là phép tăng không quá mạnh. K chết
Nhật vẫn còn đất sống thì vừa búa đập
nhẹ vừa đệm hoạt động mạnh thì chúng ta
sẽ là cái người ừ khưởng lợi. Đã hiểu
không ạ? Nên là chúng ta thấy cái thị
trường chứng khoán Việt Nam nó phụ thuộc
rất nhiều vào cái việc dòng chảy tiền đi
tiền về. Khi mà các nhà đầu tư nước
ngoài họ bán dòng nhiều nó có ảnh hưởng
đến thị trường không? Mới đ mua dòng
nhiều. Cho nên các bạn biết là mua nhiều
hay bán nhiều liên quan đến car liên
quan đến là lãi suất của F. Mấy ông kinh
doanh chứng khoán này có bao giờ quan
sát cái này không? Quan sát là cái đồng
đô la, tỷ giá đô la mạnh lên hay là yếu
đi cộng với cái câu chuyện liên quan đến
là cái a cái lực mua của doanh nghiệp
Nhật
về mua về thị trường đúng không nhỉ? Thì
như vậy mua dòng hay là bán dòng nó liên
quan đến cái việc dòng chảy đi chảy về
của chứng khoán. Nó liên quan đến cái
tiền ấy rẻ hay đắt cũng liên quan đến
lãi suất cao hay thấp. Thì cái này nó là
ngược chiều nhau. Cho nên chúng ta phải
phân tích theo dõi hai cái này rất là kỹ
được không ạ? Và chúng ta tìm hiểu được
cái này thì chúng ta sẽ đây là một cái
mâu thuẫn chúng ta có thể hình dung. Nếu
mà tỉ giá USD với ổn định, chứng khoán
sẽ tăng đấy, bất động sản chưa sập thì
FDI vẫn đi vào thì nó vẫn tăng nhưng mà
tiến dụng chưa xết đấy. JB không xấu
ngay thì nó đi ngang. Đấy thì chúng ta
sẽ sẽ biết được đấy. Tại vì cây bốn nó
không đủ vỡ tấm đệm dòng tiền Nhật vẫn
đang hỗ trợ thanh khoản chẳng hạn. Như
vậy
nếu như phé tăng lãi suất đô la mạnh
thật đấy đè chết mọi kê đ chết thì chứng
khoán sẽ giảm đấy tỷ giá mà Việt Nam
tăng sốc chứng khoán giảm mạnh bất động
sản bị đóng băng vàng thì tăng giá tín
dụng siết chặt doanh nghiệp co cụ đấy
thì đấy chính là hiện tượng của cái việc
búa và đe đấy thì tình trạng sức khỏe
Việt Nam chúng ta sẽ check như sau
tỉ giá của đồng đô la có mạnh hay không
có đạp đỉnh hay không. Hai là đối với
Việt Nam thì có tăng nhanh hay không?
Yên Nhật có bật tăng mạnh hay không?
Chứng khoán Mỹ đang bị ríck off hay
không? Đấy 1 đến 0 đến một dấu hiệu Việt
Nam chưa sao hai dấu hiệu áp lực tăng ba
dấu hiệu phòng thủ ngay lập tức. Ngay
lập tức nhảy ra mua vàng bán đô la bán
chứng khoán đi.
Đấy hiểu chưa ạ? Các đồng chí
kinh doanh chứng khoán có hiểu cái niềm
này không? Tại vì cái này là các bạn
đánh liên tục hàng ngày các bạn sẽ phải
quan sát các cái tỉ các cái chỉ số này.
Còn tất nhiên là về sau các bạn sẽ phải
phân tích kỹ chỉ số hơn đấy nhá. Các cái
chỉ số này nó có rất nhiều chỉ số.
Đây là 13 cái chỉ số mà chúng ta có thể
có thể tìm hiểu. Đấy. Được chưa ạ? Thì
bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu cái các cái
chỉ số về kinh tế, về tài chính để chúng
ta hình dung thêm. Kịch bản tài chính
Việt Nam là khi phép tăng và hạ đại
suất. Ở đây chúng ta sẽ có những cái 13
các cái chỉ số để chúng ta hình dung ra
là chúng ta có những chỉ số gì nhá. Đấy
chúng ta hình dung đây là các cái chỉ số
khi phép tăng lãi suất
thì giá chỉ số thứ nhất là tỷ giá của
Việt Nam và đô la tăng áp lực.
Vàng
đi ngang khoảng tăng do sợ hãi. Tất
nhiên là vàng thì nó đi tăng là trong
nước thôi nhá. Chứ còn vàng nước ngoài
thì nó lại phụ thuộc vào cái thằng thằng
brick chứ nó không liên quan gì đến cái
thằng Fé. Có hiểu không nhỉ? Cho nên là
chúng ta nhìn thấy vàng nước ngoài tăng
hay là vàng Việt Nam tăng thì nó liên
quan đến vàng Việt Nam sẽ tăng hoặc đi
ngang khi mà khi mà khi mà nó cái đồng
đô la nó mạnh lên. Tiếp theo là cái lạm
phát nó sẽ tăng. Kiều hối thì giảm, FDI
thì chậm lại, du lịch thì là yếu đi,
xuất khẩu thì giảm, nhập khẩu thì là
cũng giảm vì tín hiệu xấu, chứng khoán
thì giảm, bất động sản thì đóng băng,
tín dụng siết chặt, đầu tư công là phải
bơm thật nhiều vào để cứu trợ, GDP thì
giảm. Đã hiểu cho cái câu chuyện các cái
chỉ số này chưa ạ? Các chỉ số trong một
nền kinh tế chúng ta nhìn thấy là tỉ giá
đô la vàng à tỉ giá đô la tỉ giá ngoại
tệ. Hai là vàng, ba là chỉ số lạm phan,
bốn là chỉ số kiều hối, năm là chỉ số
FBI, sáu là chỉ số về khách du lịch.
Khách du lịch ảnh hưởng nhiều nhá. Khi
mà khi mà cái lãi suất nó tăng lên, đồng
đô la mạnh lên thì đương nhiên là cái
câu chuyện liên quan đến cái câu chuyện
đây này, chúng ta nhìn thấy du lịch
inbound này nó sẽ phải yếu đi. Rồi tiếp
theo là cái xuất khẩu đúng không ạ? Thì
sẽ giảm, chỉ số về nhập khẩu cũng giảm.
Đấy, chứng khoán thì giảm, bất động sản
đóng băng, tín dụng thì xết chặt. Đấy.
Đấy. Đầu tư công này phải bớp nhiêu đấy.
GDP thì phải giảm đấy. Hiểu chưa nhỉ?
Đấy. Cho nên là tại sao chúng ta lại
phải bơm nhiều đồ tứ công. Đấy là như
vậy. Tất nhiên là phép tăng lãi suất
không giết chết kinh tế ngay lập tức mà
bóp nghẹt dòng tiền để giết niềm tin từ.
Đấy cho nên là chúng ta góc nhìn chiến
lược của chúng ta là tỷ giá. Hai nữa là
van tín dụng. Cho nên nhiều khi chúng ta
phải bơm tín dụng cung tiền vào để tránh
cái chuyện như thế. Đấy hoặc là siết
siết lãi suất. Đấy thì đây chính là cái
phép tăng và giảm cái phép hạ lãi suất.
Đấy thì dòng chảy như thế nào? Chúng ta
nhìn đây thì nó sẽ toàn bộ cái thứ khác
ở đây nó sẽ có cái bản tổng kết đây.
Chúng ta nhìn đây thì nó khá tốt liên
quan đến tỉ giá nó giảm. Ngân hàng, nhà
nước đỡ áp lực. Vàng thì tăng, chứng
khoán thì tăng đấy. Bất động sản thì
cũng tăng như chậm hơn, trễ 62 tháng
xuất khẩu thì phục hồi sau 1 hai quý.
Nhập khẩu thì tăng lên, nhập máy mong
thiết bị. Đấy, chiều hối thì về sớm,
FDI thì tăng, du lịch thì khách u tế chi
tiêu nhiều. Đấy, được chưa ạ? Đấy, tín
dụng thì dễ nới, đầu tư công thì tăng,
đấy, lạn sát thì ổn định.
đầu tư công lúc nào cũng tăng rồi đấy.
Và cuối cùng GDP thì tăng sau cùng. Đấy
thì đấy những cái chỉ số mà chúng ta tận
dụng cơ hội để các cái chỉ số này. Ở đây
là 14 chỉ số cộng với 13 chỉ 13 thì chỉ
số lúc nãy là bỏ cái chỉ số Fé còn đây
là tổng tổng nhá. Đấy thì chúng ta nhìn
ở đây là
lãi suất mà tăng đấy U đắ đi tiền nó về
Mỹ. Còn nếu mà lãi suất mà giảm đô la rẻ
đi thì tiền nó sẽ bơm về cái thị trường
mới nổi như là Việt Nam. Đã hiểu chưa
nhỉ? Đấy, cốt lõi năng lực của đồng đô
la liên quan đến Fé là như vậy. Khi Fé
tăng lãi suất đấy, thế giới phòng thủ
dòng vốn rút về Mỹ thì chủ yếu là thằng
Kry chết của Nhật nữa. Cái tăng lãi suất
thì nó lại mua nhiều trái cứu chinh phủ
Mỹ để nó ăn chênh lệch. Đấy, hiểu chưa
nhỉ? Thì dòng vốn nó rút về Mỹ đấy. Thế
còn khi nó rẻ đi thì nó phải bán đô la
đi để nó mua yên để nó trả. Cho nên là
nó sẽ phải gọi là tăng cái áp về lạ về
lạm phát cho thằng Mỹ. Đấy chẳng hạn như
vậy đấy. Lạm phát thì nó sẽ phải làm như
vậy.
Thế còn lại là những cái vấn đề khác ở
đây là chính sách mà chúng ta có thể
nhìn kịch bản giảm tăng giảm thì chúng
ta biết rồi. Thế còn các khái niệm là
tại sao thằng Mỹ nó luôn luôn nó muốn
GDP để tăng trưởng. Yeah.