# Buổi 1: Phần 1: Hai tầng của TG

Buổi đầu tiên chúng ta sẽ tìm hiểu ai
tạo ra toàn bộ thế giới này và hai tầng
của thế giới này nó là cái gì. Bình
thường mà chúng ta gọi là chúng ta
đọc báo hay là chúng ta xem truyền hình
hay chúng ta nghe các cái bài giảng kinh
tế thế giới hay là vĩ mô thế giới nó
thường là những cái thứ mà chúng ta
thường rất nghe rất là quen thuộc như là
GDP như là tăng trưởng như là xuất nhập
khẩu hay là như là lạm phát lãi suất hay
là ổn định vi mô hay là ISG hay là
chuyển đổi xanh hay là cách mạng AI hay
là phúc lợi xã hội thì đây những cái thứ
mà chúng ta được nghe thấy nhiều. Tuy
nhiên khi mà chúng ta chúng ta nghe
những thứ này thì chúng ta gần như là
chúng ta không biết được nó vận hành như
thế nào thì đằng sau toàn bộ những cái
thứ mà chúng ta nghe rất là rất là kêu
như thế này về xuất nhập khẩu, về lạm
phát, về việc làm, về lãi suất, về tăng
trưởng tín dụng, về cung tiền, về à đầu
tư công, về thặng dư suất làm khẩu, tất
cả những từ khóa nó hoa mỹ như thế.
Nhưng thật ra nằm đằng sau nó là cái thứ
khác. Nó là cái thứ mà điều khiển những
cái bên trên nó chạy bao gồm những cái
khái niệm như là carry trade, petrol,
eurodolar, global liquidity hay là chiến
tranh tiền tệ hay là giới tay tinh hoa
hay là trừng phạt tài chính hay là kiểm
soát năng lượng là dữ liệu hay là hành
vi những cái thứ nó không nói thẳng nó
chỉ vẫn hành ngâm nhưng quyết định sự
phân bổ tài sản và quyền lực trên toàn
cầu này. Đấy, chúng ta thường nghe những
cái thứ như là lận phát. Thật ra lận
phát nó chỉ là hệ quả, còn gốc của nó
chính là thanh khoản toàn cầu. Nó là bơm
tiền hay là hút tiền? Khi nào bơm tiền
đúng không ạ? Thì nó sẽ xảy ra lạm phát.
Khi nó hút tiền à thì nó sẽ tạo ra cái
việc mà gọi là ừ giải phát. Ví dụ như
vậy, đối với lãi suất khi mà chúng ta
nói về lãi suất điều khiển dòng vốn thì
nó thật ra nó liên quan đến carry trade
cho nên là phé tăng lãi suất hay giảm
lãi suất nó liên quan đến cái chữ carry
trade. Đấy nhưng mà carry trade thì nó
nó lại là cái thứ điều khiển toàn cầu
này về vấn đề lãi suất. Tức là fé tăng
lai giảm lãi suất là liên quan cái chữ
query trade. Đấy tại sao nó lại có cái
khái niệm query trade? chúng ta sẽ học ở
những cái phần tiếp theo hay là tăng
trưởng GDP
thì cái câu chuyện là tăng trưởng GDP
này là nó liên quan đến cái việc gì?
Mọi người có biết rằng là cái tăng
trưởng GDP này nó liên quan đến cái khái
niệm là petro đô la tức là gì? đồng đô
la được đảm bảo bởi dầu lửa. Đấy. Thế
cho nên là
cái việc mà GDP mạnh lên thì à ư đô la
mạnh lên thì bản chất là Mỹ nó nuôi cái
tăng trưởng này để
tiền đô la mạnh lên. Do khi mà tăng
trưởng kinh tế, tăng trưởng GP thì phải
mua dầu, mua năng lượng và khi mua năng
lượng thì phải dùng đô la để mua. Và như
vậy là đô la mạnh lên. Mọi người hiểu
không ạ? Cho nên cái khái niệm petrolar
là khái niệm liên quan đến tăng trưởng
GDP của các quốc gia. Cho nên là ừ bản
chất bên ngoài tăng trưởng GDP thì bên
trong nó là cái khái niệm là gì? Phụ
thuộc vào cái năng lượng và năng lượng
đấy phải bỏ tiền đô la để mua. Mọi người
hiểu không ạ? Hay là cái câu chuyện khái
niệm là câu chuyện
nó là môi trường, nó là à xã hội, nó là
quản trị nhưng mà nó liên quan đến từ là
gì? luật chơi mới để phân bổ vốn. Nếu mà
các bạn mà không theo tiêu chuẩn thì các
bạn sẽ bị loại khỏi cuộc chơi, các bạn
sẽ được không cấp vốn, các bạn sẽ không
được vay lãi suất thấp, các bạn sẽ không
được xuất khẩu và các bạn sẽ bị áp thuế
đúng không ạ? Thì nó là cái bài học mà
thế giới vốn nó yêu cầu phải tất cả phải
tuân thủ, nó tuân thủ theo cái cái tiêu
chuẩn của nó thì nó mới phân bổ vốn. Cho
nên là chúng ta phải thấy rằng tất cả
phải theo cuộc chơi của nó đúng không ạ?
Thế thì những cái khái niệm ở ngoài nghe
như là giảm phát khủng hoàng thành chính
có một khái niệm là khủng hoàng tài
chính xảy ra khi mà giới tinh hoa được
cứu và dân phải trả giá bằng cách là dân
phải mất mắt tài sản tiền bạc thì khái
niệm nó liên quan đến cái chữ là thu bí
thu tức là quá to để không thể phá sản.
Cho nên như có những cái đế chế mà khi
nó phá sản thì
ờ chính phủ phải bơm tiền để cứu cái tập
đoàn đấy. Nhưng mà người dân họ mất sạch
tiền rồi và họ sẽ phải chịu giả giá. Đó
chính là người dân phải trả tiền cho
giới tinh hoa được cứu. Thì đấy chính là
khủng hoảng tài chính. Hay là ví dụ như
cái khái niệm như là thương mại tự do.
Thế thì thật ra thương mại tự do nó liên
quan đến là gì? Đó chính là khi nào mà
các quốc gia nghe lời thì sẽ được thương
mại tự do, khi nào không nghe lời sẽ bị
cấm vậy. Thế cho nên là liên quan đến từ
là ờ nó chính là chiến tranh tiền tệ
đúng không ạ? Thế thì đấy chính là cái
câu chuyện là là cái mối quan hệ của cái
bên ngầm và những khái niệm nổi là như
thế nào chứ không phải là chúng ta cứ
nghe mấy cái câu nổi thế này và chúng ta
có thể đọc được kinh tế thế giới nó như
thế nào đâu. Và chúng ta phải tìm hiểu
cái đằng sau của cái sự thật đấy nó là
cái gì. Nó chính là những khái niệm này.
Đấy.
Ừ. Cái câu chuyện mà cỗ máy vận hành thì
đối với cái câu chuyện
mà vận hành thì nó liên quan đến việc mà
năng lượng ở đâu, năng lượng kiểm soát
như thế nào đúng không ạ? Thì nó sẽ liên
quan đến cái việc mà cái đồng đô la đấy
nó sẽ trở thành máu của toàn cầu. Và khi
nó trở thành máu toàn cầu thì đương
nhiên nó xuất khẩu lạm phát ra quốc gia
khác. Cho nên Mỹ in càng nhiều tiền
nó không bị lạm phát bởi các quốc gia
khác phải gánh lạm phát cho nó đấy. Và
dòng tiền nó sẽ chảy thế giới nó trở
thành một cái mạch máu và tất cả phải
sống nhờ mạch máu. Những cái quốc gia
nào mà mạch máu nó không chảy đến quốc
gia đấy sẽ héo mòn. Còn những quốc gia
nào cho máu chảy đến nhiều quốc gia đấy
được sinh sống. Cho nên là cỗ máy vận
hành bơm tài sản đó chính là cỗ máy trái
tim để nuôi toàn bộ cái thế giới này và
nó tạo ra những cái bong bóng tài sản và
đấy là tạo ra cái máy bong bóng lớn nhất
trong lịch sử. Tại vì cái cỗ máy mà bấm
vào cái metodolar nó chính là carry
treat. Cái carry trade này nó chính là
cỗ máy tạo bong bóng lớn nhất trong lịch
sử. Tại vì nó là tổng cái số lượng số
tiền mà carry chết đang vận chuyển
26.000 ngàn tỷ đô la 26.000 tỷ đô la
khoản một số tiền vô cùng lớn để có thể
ảnh hưởng đến toàn cầu đúng không ạ? Như
vậy bất động sản mà tăng giá đô thị hóa
dân số nhu cầu mua ở nhà thì nó chỉ là
cái bài bền nổi thôi chứ bề chìm của nó
chính là gì? Nó chính là qu trade, nó là
tiền rẻ, nó là tiền bơm, nó là thổi giá,
nó là chip money. Thực xuất ra là đang
hứng dòng tiền đầu cơ toàn cầu nó bơm
vào. Và khi chúng ta bị động cơ toàn cầu
bơm vào thì chúng ta lại cảm giác là ui,
nhà ở đang là có nhu cầu cao ảm, dẫn số
tăng trưởng rồi thì là kinh tế đang phát
triển, làm ăn đang người dân đang dầu
lên chứ không phải thế. Đó chính là bị
hứng chịu bởi những cái dòng tiền bơm
vào và hệ quả của nó là gì? tư nhân sẽ
sẽ lãi lỗ xảy ra thì xã hội bị lỗ. Và
như vậy chính thấy rằng là tài sản tăng
nhanh hơn thu nhập, khoảng cách giàu
nghèo càng mở rộng tại vì là người dân
càng đầu tư càng bị lỗ. Trong khi đó
những cái số tiền lớn ấy nó được khéo về
cho một số các tổ chức đặc biệt trong
cái hệ thống đặc biệt. Đấy như vậy trong
một cái thế giới mới
ờ AI mà chúng ta nghe thấy như tự động
hóa, tăng trưởng năng suất hay là ổn
định tránh bạo luận so kinh tế, kiểm
soát hành vi tiêu dùng. Thật ra tất cả
những thứ đấy là những cái thứ bề nổi
thôi. Bề ngoài của nó là chuyển đổi số
nhưng bên trong của nó nó không phải là
chuyển đổi số. Bên trong là nó sẽ kiểm
soát dữ liệu và hành vi của toàn cầu
này. V cho nên là chúng ta phải hiểu
rằng là chúng ta hứng khởi với AI, chúng
ta kiếm tiền AI, chúng ta sử dụng AI để
giảm bất kỳ phí, tăng doanh thu. Đấy là
cái mà chúng ta đang nhìn thấy bên bền
nổi. Bên trong của nó là cái sự kiểm
soát của toàn bộ thế giới này.
các cái từ khóa của nền kinh tế thế giới
chúng ta thấy là những từ khóa như lạm
phát, dòng tiền, lãi suất, nợ nhưng mà ở
trong đấy nó là địa chính trị, nó là
công nghệ, nó ai nó là dân số, nó là
chuỗi cung ứng, nó là năng lượng. Đấy,
về cái câu chuyện mà chúng ta nhìn thấy
ở đây một cái câu chuyện dòng chảy là
Petrol tạo ra đô la đấy. Fé in tiền đô
la nhưng đô la tạo thanh khoản. thanh
khoản thì sẽ nuôi car và caret thì thổi
giá tài sản và tài sản thì làm giàu cho
giới tinh hoa và ai là thay thí lao động
và cuối cùng là gì à các ngân hàng sẽ và
các cái tổ chức quốc tế các cái tổ chức
sẽ làm cái việc mà điều hành điều khiển
giữ trật tự xã hội. Thì tất cả những cái
thông tin này là những cái thông tin mà
chúng ta nhìn thấy ở đây. Đấy như vậy
kết luận kết luận bề ngoài những cái
ngôn ngữ đấy nhưng thật ra bên trong
ngầm nó là quyền lực. Ai nhìn bên ngoài
thì chỉ đi theo câu chuyện đang kể và
nghe thời sự một cách vui vẻ vậy thôi.
Nhưng ai nhìn thấy tầng ngầm mới nhìn
được cái chu kỳ của các nền kinh tế. Lạm
phát nó không phải là gốc, thanh khoản
mới là gốc. Điều ghi nhớ liquidity tức
là thanh khoản, quyết định sự quyết định
thị trường không phải là tin tức. Bất
động sản là nơi chú ẩn của dòng tiền đầu
cơ. AI là công cụ quản trị xã hội mới và
đừng nghe những gì họ nói. Hãy nhìn dòng
tiền trả. Yeah.