# Bài 4 Phần 1 Hiệu ứng FED Tăng Giảm lãi suất

Chúng ta sẽ xem
à khi mà Fé hiệu ứng Fé tăng lãi suất
hay giảm lãi suất thì chúng ta nhìn ở
đây là có một cái câu chuyện mà chúng ta
sẽ phân tích ở đây đó chính là hiệu ứng
tăng lãi suất thì đồng đô la mạnh lên
thì dẫn đến là nó sẽ
trái phiếu Mỹ hấp dẫn hơn và dẫn đến là
dòng vốn rút rút khỏi thị trường rủi ro
để quay về Mỹ. Ví dụ như vàng nó sẽ hạn
đấy. Khi mà tăng lãi suất đồng đô la
mạnh lên, cái chỉ số DXI ấ nó mạnh lên
thì chúng ta thấy rằng là cái chỉ số D
đấy nó sẽ liên quan đến cái việc mà vốn
nó sẽ rút khỏi thị trường rủi ro. Như
vậy là vàng sẽ hạn, bạc sẽ hạ
để quay về Mỹ. Và khi quay về Mỹ thì
chứng khoán Mỹ sẽ tăng trưởng. Đấy
thường downzone SP500 sẽ tăng trưởng. Ví
dụ như vậy tại vì liên quan đến là cái
trái phiếu hấp dẫn lên đô la mạnh lên
nên là khi mà nó rút khỏi thị trường
toàn cầu thì nó rút khỏi cả Việt Nam và
như vậy tăng lãi suất lên thì Việt Nam
sẽ bị ảnh hưởng. Và như vậy thì chúng ta
thấy rằng là khi mà nó rút như thế thì
đầu tư nước ngoài sẽ sẽ bị ảnh hưởng.
Rồi à câu chuyện là vàng bạc sẽ bị ảnh
hưởng.
Rồi thì là câu chuyện là
cái vốn mà mà gọi là cái dòng tiền ấy nó
không chảy về Mỹ về Việt Nam nữa, nó
chảy sang Mỹ. Ví dụ như vậy thì như vậy
khi phép tăng lãi suất mà đồng đô la
mạnh lên thì chúng ta hiểu rằng là chúng
ta sẽ gặp khó khăn và thị trường toàn
cầu cũng sẽ gặp khó khăn, đầu tư nước
ngoài cũng sẽ ảnh hưởng chẳng hạn. Như
vậy thì cơ cơ chế như vậy thì nó nó nó
áp lên tỷ giá thì đồng đô la sẽ tỉ giá
sẽ sẽ đắt lên đấy đúng không? đồng đô
mạnh lên thì tỷ giá Việt Nam đồng nó sẽ
cao đúng không? Như vậy nếu mà ai mà găm
đô la từ trước thì chúng ta sẽ thấy rằng
là chắc chắn là nó sẽ có lời đúng không
ạ? Và như vậy phản ứng của ngân hàng nhà
của phản ứng của ngân hàng nhà nước là
bắt buộc phải tăng lãi suất phải siết
tín dụng. Như vậy thìể cho vay thì phải
ít đi và như cho khi cho vay ít đi mà
tăng lãi suất lên thì đương nhiên bất
động sản bị ảnh hưởng. bất động sản bị
ảnh hưởng thì có phải là dẫn đến là kinh
doanh sản xuất nó cũng bị ảnh hưởng và
khi mà bị lãi suất tăng lên như vậy đúng
không? Đấy áp lực tăng lên như vậy thì
kinh doanh gặp khó khăn. Đấy thì cái áp
lực nó như vậy. Dòng tiền trong nước bị
tắc nghẽn đúng không ạ? Để bảo vệ đồng
nội tệ thì đương nhiên là ngân hàng nước
phải buộc phải bán gì chứ ngoại hỗi hút
tiền về và hạn chế rung tín dụng và tăng
lãi suất. Thì như vậy thì là nó sẽ có
cái tỷ giá để tăng. Giá vàng thì là cũng
không giảm đấy nhưng mà nó cũng phải
giảm từ từ. Ờ áp lực với lạm phát vào
lạp phát đấy thì chi phí nhập khẩu
nguyên liệu tăng do đô la đắt lên thì
chi phí nhập khẩu tăng lên thì dẫn đến
giá thành sản xuất tăng lên. Giá thành
sản xuất tăng lên thì dẫn đến là cái câu
chuyện liên quan đến lợi nhuận nó sẽ bị
giảm đúng không ạ? Đấy. Đấy. Cho nên là
sẽ kiều hối sẽ giảm chậm lại.
Đấy. Thì tất cả những mọi thứ nó đều bị
ảnh hưởng. Xuất khẩu thì sẽ bị suy giảm
do là cái câu chuyện là đặc biệt là nhập
khẩu thì giảm mạnh.
Nó lại nghịch lý là xuất khẩu cũng giảm
mà giảm nhập khẩu cũng giảm. Tại vì là
đối với nhập khẩu thì thì nó liên quan
đến là giá thành đắc nhưng mà xuất khẩu
thì nó lại nhu cầu tiêu dùng tại Mỹ và
EU bị sụt. Đấy, đơn hàng khang hiếm cho
đối tác thắt lưng đúng bụng nó bị như
thế. Tất nhiên là xuất thì có lợi với đô
la đấy nhưng mà cái vấn đề gây suất đi
thì là cái chi tiêu của người ta bị thất
người ta thắt chặt trên đơn hàng nó
giảm. Cho nên khi mà lãi suất phép tăng
thì đơn hàng bị cắt hàng loạt. Ví dụ như
là cái năm cách đây 2 năm mọi người biết
rằng khi phép tăng lãi suất lên 5,5 thì
đơn hàng của Việt Nam bị cắt hết. Đấy
cho nên là việc làm nó sẽ bị thất
nghiệp, nó sẽ bị khó khăn, áp lực vào
cái việc mà là việc làm của người Việt
Nam sẽ bị sẽ bị ảnh hưởng. Đã hiểu chưa
ạ? Hứ các khu công nghiệp thì là nó sẽ
mất việc làm, đơn hàng khó hơn đúng
không? thì dẫn đến là ờ công nhân đã
phải nó phải chi tiêu thì nó lại không
có lương. Đấy dẫn đến là nợ lương. Nợ
lương thì dẫn đến là chi tiêu của công
nhân bị bị thắt giảm dẫn đến là thuê nhà
là ảnh hưởng.
Bất động sản dòng tiền là bị ảnh hưởng ờ
tiền thuê nhà thì là phải cắt giảm đi
đúng không ạ? Thì như vậy chúng ta thấy
rằng là bất động sản công nghiệp thì bị
ảnh hưởng. Đấy thì làn sóng là định giá
và đóng băng. chứng khoán thì sẽ bi quan
do kinh doanh khó khăn chứng khoán giảm
đúng không? Đấy thì bất động sản thì bị
siết tín dụng, lãi vay cao thì dẫn đến
là hiệu ứng phô hiệu ứng gọi là tháo
chạy đấy. Rồi thì siết nợ, rồi thì là
câu chuyện câu minin. Ai mà vay ngân
hàng mà lãi suất cao mà lại áp lực trả
trả lãi vào cái hết ân hạn lãi gốc ấy à
hết hỗ trợ lãi suất ấy thì khi mà hết hỗ
trợ lãi suất thì lúc vậy thầ phải bán
tống bán táo tài sản. Thì như vậy dẫn
đến là cuộc tháo chạy của bất động sản
đến là sẽ ảnh hưởng.
đúng không ạ? Tiến dụng thì đã đợ đã
siết chặt rồi thì đầu tư công thì phải
tăng cường để để để cứu cánh. Như vậy
thì nhà nước phải bơm rất nhiều tiền vào
để cứu bằng cách là đầu tư cho các cái
hoạt động đầu tư công. Đấy và độ trễ của
nó thì thường là của Việt Nam so với
thời điểm tăng lễ suất khoảng 6 đến 12
tháng để để nó bị thấm đòn. Và như vậy
GDP sẽ phải giảm, tăng trưởng nó sẽ bị
thấp. Tại vì là GDP bằng tăng trưởng
bằng là xuất khẩu tăng trưởng, tiêu dụng
trưởng và doanh nghiệp tăng trưởng.
Nhưng đây là xuất khẩu bị xuống tiêu
dùng doanh nghiệp qua cụ. Đấy thì như
vậy thì chúng ta thấy rằng là chúng ta
sẽ bị ảnh hưởng của cái việc mà đồng đô
la nó mạnh lên đúng không ạ? Thì đấy là
cái mà chúng ta hình dung để chúng ta
chúng ta chúng ta điều chỉnh cái câu
chuyện liên quan đến cái việc mà theo
dõi các cái chỉ số DXI. Tất nhiên nó
liên quan đến query trade nữa. Nhưng nó
nói đến query trade thì là thì là khi mà
Fé tăng lãi suất thì query chết nó lại
nó lại nó lại là cái câu chuyện là nó sẽ
bơm tiền vào Việt Nam đấy. Nó đầu tư
thêm vào Việt Nam và những cái ngành
nghề mà vẫn còn tốt thì Nhật Bản họ lại
tiếp tục họ dùng dòng tiền để họ bơm vào
Việt Nam thì nó sẽ cứu Việt Nam. Thì
mình thì có khi phé tăng lãi suất thì
mình có bốn cái bức tường để mà mình để
mà mình phòng phòng ngừa. Đấy phòng ngừa
thứ nhất là bằng carry trade là cái
khoản đầu tư Nhật Bản họ lại tăng họ lại
tăng trưởng lên các khoản bơm tiền viện
trợ của Nhật Bản lại tăng lên. Đấy. Thứ
hai mình có cái việc mà cũng rất là mạnh
đó chính là chúng ta sẽ
có được cái hối mà vẫn tốt thì nó vẫn
duy trì được hay là cái thặng dư suất
nhập khẩu nó vẫn tốt đấy. Du lịch vẫn
tốt, nó vẫn là có các cái đơn hàng du
lịch nó vẫn về thì nó vẫn cứu được. Rồi
tiếp theo nữa là cái
đầu tư nội của Việt Nam mà nó người dân
mà họ có nhiều tiền họ vẫn có thể duy
trì được.
Rồi tiếp theo nữa là cái việc mà dự trữ
đô la của mình có nhiều không? Nếu mình
dự trữ đô la nhiều thì mình vẫn tiếp tục
mình mình mình sản ra để mình cứu thị
trường thì mình vẫn duy trì được vài
tháng để mà mình cầm cự đúng không ạ?
Thì đấy nh là những cái thứ mà hoặc FBI
đầu tư khi mà doanh nghiệp của Nhật họ
đầu tư nhiều vào thì họ cũng là một cái
thứ mà để cho chúng ta có được mà đặc
biệt là giải ngân về cái các khoản đầu
tư giải ngân thì như vậy thì chúng ta
thấy rằng là nó cũng sẽ giúp cho cái
doanh nghiệp à giúp cho cái thị trường
Việt Nam nó cầm cự được trong một cái
thời gian thời gian đầu đấy khi phé hạ
tăng lãi suất thì nó không phản ứng ngay
nó sẽ ngấm đòn sau khoảng tầm 6 tháng
đến 12 tháng chứ nó không không bị ngấm
đòn ngay cho nên chúng ta nhìn nhiều khi
chúng ta nhìn thấy cái phé tăng lãi suất
thì Thì thì chúng ta thấy rằng là nó
cũng chưa có gì đến ảnh hưởng đến Việt
Nam cả. Nhưng mà phé tăng bao nhiêu, phé
tăng một chút xíu thì không ảnh hưởng.
Tăng liên tục liên tục liên tục từ 0%
đến 5% thì chúng ta sẽ bị ngấm nòn sau 1
năm. Cho nên năm năm 2022 2023
phé là tăng lợi suất lên 5,5% thì doanh
nghiệp Việt Nam bị ảnh hưởng từ cuối năm
2024 đầu năm 2025 năm nay này thì bị ảnh
hưởng đúng không? Thì chúng ta mới thấy
rằng là đơn hàng từ 024 là bắt đầu cắt
và đang ngấm đòn năm 2024. Cho nên là
cuối năm chúng ta có cái gặp nhau cuối
năm ấy, chúng ta có cái câu chuyện là 1
năm kinh tế buồn. 1 năm kinh tế buồn là
như vậy. Để chúng ta hiểu không ta không
bị ngấm năm 2023 mà năm 2024 chúng ta bị
ngấm 2025 bị ngấm. Đấy ví dụ như vậy. Và
năm nay thì là năm là phép bắt đầu bắt
đầu hạ lãi suất thì hạ hạ được từ đầu
năm đến giờ ba lần. Mỗi lần mỗi lần là
0,25 điểm. Thì như vậy chúng đã hạ được
0,75 rồi và nó cũng chưa thể hạ ngay
trong năm 2026 được nhiều. dự định dự
định là năm 2026 thì có thể bị hạ thêm
hai lần mỗi lần 0,25 nữa. Nhưng mà nếu
như Poel bị mất chức và ông Chum ông ấy
kiểm soát được phé thì ông có thể ông
ông ấy hạ hạ hạ sốc luôn. Ông ấy hạ có
thể lên đến 1 2% thì như vậy thì chúng
ta sẽ cuối năm 2025 à xin lỗi cuối năm
2026 thì chúng ta sẽ nghe chứng kiến cái
sự ảnh hưởng của cái việc hạ lãi suất
của Fé nếu như mà chum cần quyền được
thì như vậy chúng ta sẽ được hưởng lợi
vào cuối năm 2026 đầu năm 2027 thì bắt
đầu kinh tế Việt Nam tăng trưởng mạnh
lên đấy và như vậy thì chúng ta sẽ thấy
rằng là tín hiệu về chứng khoán về về về
về bất động sản sẽ hồi phục và sẽ tăng
trưởng và kinh tế là là làm ăn là sẽ dễ
dàng hơn và như vậy thì chúng ta sẽ
sởi lởi hơn, chi tiêu nhiều hơn đấy và
đầu tư làm ăn thì tốt hơn. Thì ví dụ như
thế thì như vậy kịch bản chúng ta đợi là
cuối năm 2026 giữa năm 2027 là chính là
cái mà có thể phét cắt giảm mạnh lãi
suất thì chúng ta sẽ có được cái đợt
tăng trưởng tốt vào năm 2027. đấy là một
cái ví dụ về cái việc mà cái kịch bản
tài chính nó liên quan đến cái việc đấy.
Mọi người có có đã đắn được cái vấn đề
chưa ạ? Thì chúng ta có thể tiếp tục.
Tất nhiên nó có nghịch lý giữa carry
chết và và cái thích chặt nhá. Fé mà
tăng lãi suất mà carry chết mà nhiều thì
nó cũng hỗ trợ cho chúng ta. Đấy chúng
ta phải hiểu như vậy. Nhưng mà tóm lại
là cái playbook. Playbook là gì? Tức là
một cái một cái gọi là
một cái gọi là là là có thêm một thứ để
tôi cho cho các bạn xem cái playbook
nhé.