# Bài 3 Việt Nam

Chúng ta đi từ thế giới hôm qua rồi, đi
khắp nơi trên thế giới rồi. Từ xuất từ
Nhật sang Mỹ rồi Venezuela rồi thì khắp
nơi đúng không? Iraq, Iran rồi thì Do
Thái rồi thì tổ phụ đấy. Abraham rồi gì
đấy. Thế bây giờ chúng ta vòng về Việt
Nam rồi xong à hôm nay chúng ta đi một
vòng Đông Nam Á đúng không? Châu Á.
Rồi chúng ta vòng về Việt Nam. Thế bây
giờ Việt Nam thì là còn cách nào để mà
có thể chiến thắng được?
kinh tế chỉ trệ của người Việt Nam và
làm sao để kiểm soát được cái nền kinh
tế phát triển. Đầu tiên là vị thế của
Việt Nam.
Nghị quyết của Trung ương Đảng đưa ra
cách đây 2 năm. Năm 2023 thật ra là 3
năm. Nói rằng là năm 2025 đến 2050 Việt
Nam bước vào kỷ nguyên vươn mình.
Cái câu kỷ nguyên vân mình được ghi
thẳng vào trong nghị quyết tại hộ đảo.
Tức là chúng ta đang ở trong cái cửa ngõ
của thương mình. Và chúc mừng các bạn
tất cả những ai đang ngồi đây. Chúng ta
đang sống trong cái kỷ nguyên vươn mình.
Đây là cơ hội duy nhất của Việt Nam được
xảy ra trong 4000 năm lịch sử. Nếu như
chúng ta rơi vào cuộc sống chúng ta vào
cách đây 100 năm hay là 200 năm chúng ta
không phải ở trong kỷ nguyên.
Kỳ nguyên vàng là ký nguyên vươn mình.
Chúng ta không có cơ hội để mà vươn mình
và chúng ta mãi nghèo, chúng ta mãi khổ.
Chỉ có năm 2025 đến 2050 là cái 25 năm
thiên thời địa lượng nhân hòa để có thể
đạt được cái
đưa Việt Nam trở thành cường quốc của
Châu Á và thế giới. Đấy. Như vậy chúng
ta phải hiểu rằng là 25 năm nay này
không phải là câu chuyện chúng ta tăng
trưởng chỉ có dân số mà chúng ta còn
tăng trưởng chất lượng dân số. Tức là
100 triệu dân Việt Nam năm 2025 đến năm
2050
có thể tăng thêm 10 triệu dân nhưng mà
110 triệu dân đấy phải có cái đầu thông
minh hơn người Do Thái, thông minh hơn
người Mỹ, thông minh hơn người Nhật,
thông minh hơn người Trung Quốc. Đấy là
mục tiêu của chúng ta chứ không phải là
chúng ta đưa đất nước trở thành một cái
đất nước chỉ là giàu mà còn chất lượng
về trí tuệ của Việt Nam. phải vượt thế
giới thì đây chính là cái mục tiêu người
Hàn Quốc có mục tiêu là đưa trí tuệ của
họ vượt Nhật Bản nhưng mà chúng ta không
chỉ vượt Nhật Bản vượt luôn người Hàn
Quốc chúng ta phải có cái mục tiêu như
vậy đúng không ạ thì làm thế nào để làm
được cái điều đấy thì ở đây nó liên quan
đến ba ngã rẽ về nhân khẩu học
chúng ta đang ở cái kỷ nguyên mà Trung
Quốc và Ấn Độ
thì trỗi dậy về quy mô nhưng mà lại đang
già hóa ở và Thái Lan cũng như Malaysia.
Thái Lan già hóa rất nhanh và dân số bắt
đầu thu hẹp. Trung Quốc thì cực kỳ già
hóa và Nhật Bản, Hàn Quốc thì giào hóa
rồi không nói. Maa thì có tăng trưởng
giống Việt Nam nhưng quy mô dân số quá
nhỏ 30 triệu dân bằng 1/3 Việt Nam không
thể tăng trưởng được. Chỉ có Việt Nam
với cái mức độ dân số rất vừa phải là
100 triệu dân sẽ tăng lên
115 triệu dân trong vòng 25 năm tới. Và
đặc biệt
đó là một cái thứ mà lát nữa tôi sẽ nói
về dân số đã. Như vậy Trung Quốc, Ấn Độ,
Việt Nam đấy thì chúng ta thấy Việt Nam
là có thua về Trung Quốc và thua về Ấn
Độ nhưng mà chúng ta hơn Thái Lan và
Malaysia. bằng Thái Lan cộng Malaysia
lại. Và về 20 năm tới thì Ấn Độ tăng
được 220 triệu dân nữa nhưng Thái Lan
tụt mất 4 triệu dân, Việt Nam tăng được
13 triệu dân thì Trung Quốc giảm 90
triệu dân và riêng Malaysia thì chỉ tăng
được tối đa từ 6 đến 8 triệu dân. Và như
vậy chúng ta thấy rằng Việt Nam là một
cái đất nước duy nhất mà có thể có được
cái cơ hội về dân số thẳng. Và chúng ta
chỉ còn cơ duy nhất cơ hội đến năm 2050
thôi. Từ năm 2050 trở đi Việt Nam bắt
đầu giào hóa dân số và bắt đầu giảm. Như
vậy chúng ta thấy rằng ông Thái Lan ông
chưa giàu thì ông đã giả. Ông Trung Quốc
là may là vừa giàu xong thì đã giả đúng
không ạ? Ông Nhật Bản và ông sinh ông
Nhật Bản và ông Hàn Quốc thì giàu xong
rồi giả.
Ông Malaysia thì cũng đang tiến nhưng mà
tiến quá chậm chỉ sợ là già trước khi
dầu. Thế cho nên chúng ta phải thấy
chúng ta là cái cơ hội là gì? Giàu lên
rồi mới giả. Đấy và chúng ta nhìn thấy
kỳ nguyên của chúng ta đang dân khép lại
chúng ta cố gắng năm 2060 là chúng ta sẽ
đạt được 120 triệu dân là đỉnh đỉnh của
dân số Việt Nam là 2060. Cho nên là các
bạn chỉ có thể làm giàu được đến năm
2060
thì chúng ta hết dầu. Và chúng ta phải
nhớ rằng là chúng ta sẽ phải trừ đi 15
năm thôi, trừ đi 20 năm cho chắc. Như
vậy ở đây có ai mà có bất động sản thì
chúng ta tốt nhất là chúng ta bán hết
vào năm 2040.
Được chưa ạ?
Có công ty tập đoàn gì thì thôi bán hết
đi năm 2040.
Và bây giờ từ nay năm 2040 là cơ hội để
các bạn làm giàu rất giàu luôn. Cho nên
chính là kỷ nguyên. Kỷ nguyên bán đi
xong rồi đi thiền với tôi. Tôi có cái
làng thiền rồi nhá.
Đấy làng thiền ăn đi tốc cần gì phải làm
lắm làm gì nữa. Lúc ấy giàu rồi mà thế
trong tối có 200 tỷ rồi thì làm làm gì
nữa cho nó mệt đúng không ạ? Bán mấy cái
đống bất động sản này thì kiếm to rồi
không? Cho nên là học buổi ba thì sẽ nói
về việc các bạn có bao nhiêu tài sản các
bạn nên các bạn nên tư vấn là xem bán
hay giữ đúng không ạ? Và nên mua thêm
cái gì. Đấy.
Ok. Bây giờ chúng ta gom thì lúc đấy mới
có thứ để bán. Bây giờ chúng ta không
gom thì đến cái gì? Đến năm 2040 mà có
gì mà để bán đúng không ạ? Đấy cho nên
là chúng ta sẽ có thời gian là 15 năm để
gom
và có 10 năm để bán. Được chưa ạ? Đến
năm 2045 thì cố bán bán hết đi. Đấy là
đẹp. Chứ không thì đừng đừng trách tôi
nhá.
Các bạn biết rằng là như ở Nhật như ở
Hàn ấy, bây giờ giá nhà nó bị trững lại
đúng không? Trung Quốc bây giờ là 40
triệu m ở ở giữa Quảng Châu mà mà cũng
không bán được đúng không nhỉ? Nhật Bản
thì là cho không đồng, nhà không lấy.
Đấy, bây giờ là là dân nó già rồi đúng
không ạ? Nó cũng chả có nhu cầu mua nhà.
Già thì thôi mua làm gì? Ở đâu ở đấy
đúng không? Dân trẻ thì là không có tiền
để mua. Tại vì giá nhà nó rất là đắt lúc
nhưng mà bán không ai mua. Tình trạng
gọi là gọi là đình lạm. Đình lạm là kiểu
giá nhà hàng triệu đô một cái nhưng mà
lại bán không ai mua. Đấy cho nên là dận
không mới mua tại vì không người ta
không đủ 1 triệu đô người ta mua. Nhưng
mà cái người có tiền có nhà người ta lại
không giảm tại vì người ta cũng không
cần phải mua, người ta không cần phải
bán. Tức là phân biệt giàu nghèo. Tức là
cái người giàu thì rất là giàu và không
cần bán. Giá rất cao nhưng người nghèo
thì không đủ tiền mua. Đấy mà rất trẻ.
dẫn đến là cái tình trạng đình làm. Thế
nên chúng ta đừng bao giờ bị bị rơi vào
cái tình trạng như thế. Rơi tình trạng
như thế là đất nước rất là khó phát
triển. Tại vì là
người nghèo họ người trẻ họ không phấn
đấu để để để làm nữa. Còn người già thì
họ cũng không phân đấu để làm nữa. Đấy
tại người già thì họ phân đấu gì nữa
nhưng mà người trẻ thì không muốn phân
đấu nữa tại vì là có phân đấu cũng không
ăn thua cho nên là cũng thôi cũng không
phấn đấu nữa. Đấy cho nên là cái rơi cái
tình trạng đình lạm là cái tình trạng mà
Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan đang bị có
thể dính vào cái vụ cả Trung Quốc luôn.
Đấy cho nên chúng ta phải phải hiểu được
cái câu chuyện này, câu chuyện dân số
này thì chúng ta phải có cái quyết sách
cho nên tại sao đảng quyết định là năm
2026 2050 là kỷ nguyên phải vứt mình
phải đưa đất nước trở thành đất nước
phát triển đúng không ạ? Chứ không là
không kịp là không là hết. Đến năm 2060
nó mới dài hết rồi. Giá nhà thì cao chót
vót bán chả thằng nào muộn. Người dân
thì là nghèo không có tiền mua thì thôi
đi thuê nhà. Đấy thì rơi cái tình trạng
như vậy. Sau đó không dám lấy vợ lấy
chồng nữa, không chồng dám đẻ nữa. Đẻ
thì ai nuôi. Cho nên dẫn đến là đất nước
lại càng tụt tụt giảm dân số. Đấy cho
nên cái tình trạng này nó cứ bị trì trệ
như thế. Cho nên đấy là cái tình trạng
mà chúng ta thấy loáng thoáng ở Việt Nam
cũng thỉnh thoảng có lúc như thế đúng
không? Chứ đừng nói gì là 20 năm nữa
chúng ta có thể lấy thấy loáng thoáng ở
Sài Gòn, Hà Nội đấy. Có nhiều gia đình
th bây giờ là ngại đẻ đấy đúng không?
Đấy thì đi thuê nhà chứ lại đẻ đấ không
dám cầy nữ mà cầy bây giờ 30 năm mới mua
được nhà thôi cầy làm gì kiểu kiểu thế đ
thế có cái hội gì mà gì nhỉ ngừng mua
nhà Hà Nội thì không để ngáo đấy. Đấy
cái đội đấy nó cũng không muốn mua nhà
đấy chẳng hạn như cho thuê cho khỏe nó
bảo vệ hiệu suất cho thuê giới rất thấp
2 3 4% chẳng muốn cho thuê nữa đấy kiểu
dạng như vậy.
Ok.
Tại sao Việt Nam sẽ là điểm rơi của FBI?
Thái Lan thì người ta không đầu tư nữa
tại vì là dân già rồi. Malaysia thì là
dân ít quá, muốn tìm người lao động chả
có. Cho nên Việt Nam là đất nước duy
nhất, quy mô đủ lớn 100 triệu dân. Già
hóa thì chưa. Lớn hơn Malaysia, lợi thế
cạnh tranh tôn nhất là cửa ngõ của giao
thương của Trung Quốc và của Mỹ. Tại
Việt Nam chơi cái ch thằng nào là ở Việt
Nam rất là dễ chịu. Thằng nào nó cũng
ủng hộ. Đấy Việt Nam trở thành Thụy Sĩ
của Đông Nam Á trong thời gian tới. Đấy
đất nước trung lập đấy nhưng mà được dẫn
dắt bởi Đảng Cộng sản nhưng mà lại là
đất nước kinh tế trung lập cho nên rất
là hay. Đấy là một cái cách một cái cách
đi cực kỳ thông minh. Đấy chúng ta phải
hiểu như vậy đúng không ạ?
Đây là mới là động lực quan trọng nhất
để Việt Nam trở thành con rồng châu Á
chứ không phải quốc gia nào cả. Chúng ta
nhìn Malaysia này
tăng được 6% trong 20 năm tới. Trong khi
đó Trung Quốc chỉ tăng 90% trong 20 năm
tới. Thái Lan chỉ tăng được 70% trong 20
năm tới. Ấn Độ thì tăng được 12% trong
20 năm tới khá hơn một chút. Nhưng mà
Việt Nam là tăng 26% trong 20 năm tới.
Đó chính là độ tốc độ đô thị hóa. Khủng
khiếp chưa? Việt Nam sẽ tăng tốc độ được
tốc đội hóa được 26% trong 20 năm tới.
Tuy nhiên cá nhân của tôi nhận định
chúng ta sẽ tăng được 36%
trong 20 năm tới nhờ một chính một quyết
sách vô cùng đặc biệt mà chúng ta vừa
thực thi và sắp tới chúng ta phải thực
thi tiếp để đảm bảo cái tốc độ đô thị
hóa tăng nhanh như vậy. Đố các bạn biết
đó là gì?
Để tốc độ đô thị hóa tăng nhanh nhất thế
giới thì chúng ta phải làm gì thì tốc độ
đô thị hóa mới nhanh được. Và tại sao
chúng ta phải tăng trưởng tốc độ đô thị
hóa mà không phải là cái chính sách khác
để mà tăng trưởng kinh tế theo mọi
người. Mọi người có hiểu cái này không?
Chính xác sáp nhập. Chúng ta phải sáp
nhập toàn bộ các tỉnh thành phố thành
đại đô thị. Ở Nhật Bản
chỉ có sáu thành phố. Ở Trung Quốc chỉ
có 24 thành phố. Việt Nam có 64 thành
phố thì chết.
Chúng ta về
lý tưởng là chỉ có sáu thành phố, chỉ có
sáu đại qu thị thôi. Thứ nhất Hà Nội,
thứ hai Thành phố Hồ Chí Minh. Thứ ba
Hải Phòng, thứ bốn Đà Nẵng, thứ năm
đó là Khánh Hòa và cuối cùng là Phú
Quốc. Như vậy chúng ta chỉ cố gắng là
chỉ có sáu thành phố thôi. Và các bạn đã
biết sẽ phải mua bất động sản ở đâu chưa
và sẽ bán bất động sản ở đâu chưa?
Nếu như mà cái dự báo của tôi là đúng
thì các bạn chỉ mua nhà Hà Nội thành phố
Hồ Chí Minh. Thành phố Hồ Chí Minh mở
ngoặc bao gồm Bình Dương và Bũng Tàu. Đà
Nẵng bao gồm Huế, Đà Nẵng.
Hải Phòng bao gồm Hải Phòng, Quảng Ninh.
Về sau nó là một. Hà Nội bao gồm Bắc
Ninh, Hưng Yên, Vĩnh Phúc. Đã hiểu chưa
ạ? Nó là một
Sài Gòn thì biết rồi đúng không ạ? và
Phú Quốc thì như vậy chúng ta đã biết
rằng là sáu cái đại đô thị trong tương
lai sau 20 năm nữa của Việt Nam nó là
cái gì. Thế còn tất cả các tỉnh thành
còn lại thì phải hy sinh vì mục tiêu
trụng.
Những cái chỗ nào hay lũ lụt thay vì cứu
bằng cách là đắp D mới bằng cách là
ngăn dòng lũ thì tốt nhất là gì? Tìm cái
chỗ nào nó không bị lũ mà xây dựng thành
phố cho nó nhanh.
Đã hiểu chưa nhở?
di dân đó là cách tốt nhất để tăng
trưởng đốc tốc độ đô thị hóa. Đã hiểu
chưa ạ? Cho nên chúng ta đừng bao giờ
kêu ca các chính sách là tại sao không
làm tốt cái việc mà chống lũ, làm tốt
cái việc mà ừ cái gì mà quy hoạch à à
hồ, quy hoạch đê điều kế hoạch nọ kia.
bản chất các bạn không có cái tư duy vĩ
mô
đầu tư hàng trăm tỷ đô la để vào cái
việc đó hay là nên dành trăm tỷ đô la để
phát triển các đại đô thị cho nó nhanh
đúng không nhỉ. Cho nên là chúng ta phải
hiểu rằng là đất lành chim đậu chỗ nào
mà mà đông người sẽ phát triển kinh tế.
Chỗ nào mà thưa người thì cái nỗ lực
phát triển kinh tế nó rất là khó.
Nó lại lũ thiên tai suốt ngày thì cứ xây
rồi lại nó phá. Xây rồi thì lại là trôi
thì làm sao mà mà ổn định được đúng
không ạ? Cho nên là chúng ta phải hiểu
rằng là ổn định mới là quan trọng. Đấy
cho chúng ta muốn ổn định thì chúng ta
phải chọn cái chỗ nào ổn định mà mà phát
triển chứ chúng ta lại cứ chui vào cái
chỗ nó không ổn định xong chúng ta bảo
tại sao lại không lại không phát triển
nó lên. đúng không? À đấy cho nên là
chúng ta phải chú ý cái điều đấy. Đấy là
cái sát nhập. Tiếp theo tiếp tục
cái sát nhập ở đây nó không phải là chỉ
tăng trưởng tốc độ của đô thị. Cái sát
nhập ở đây ấ
ngoài đô thị hóa ra nó còn giải quyết
vấn đề là cái tư duy của 30 triệu ngày
người này ấ họ sẽ chi tiêu, họ sẽ mua
sắm, họ sẽ học hành. Nó khác với 30
triệu người mà không vào thành phố. Bây
giờ các bạn đang ở quê, các bạn chi tiêu
kiểu ở quê, thậm chí là cả tháng chỉ 1
triệu thôi. Có khi là rau thì ra vườn,
gà thì là ra chuồng, cá thì xuống ao tóm
lại mua sắm cái gì đâu. Có đúng không ạ?
Chả mua sắm gì cả. Tối 8:00 đi ngủ đúng
không ạ? Thế thì chết khi các bạn mua về
thành phố, các bạn phải mua cái nhà
chung cư, các bạn phải đóng phí dịch vụ,
các bạn phải tiền thuê xe, tiền sạc
điện, các bạn phải trả tiền gửi xe, các
bạn phải trả tiền
à cho con đi học, các bạn phải trả tiền
bao nhiêu thứ đúng không ạ? Rồi thì là
tất cả những cái hoạt động trong thành
phố tốn lắm. tiền grap ship rồi tiền à
gửi hàng rồi tiền trà sữa rồi các kiểu
đi xem phim nghỉ dưỡng ăn BBQ rồi thì là
buffet buff nó tốn nhất nhiều đúng không
ạ? Thì như vậy 30 triệu người này họ
chuyển về thành phố thì tư duy về tiêu
dùng nó khác. Tiêu từ 100 đô la một
tháng thành 1000 đô la một tháng. Như
vậy là 30 triệu người mà nhân với 900 đô
la
thì nó là bao nhiêu tiền trong 1 tháng
đúng không ạ? Thì đấy chính là cái mà sự
tăng trưởng về mặt tiêu dùng và tăng
trưởng tiêu dùng nó chính là tăng trưởng
GDP. Cho nên tăng trưởng tiêu dùng nó
chính phải là đưa cái người mà ít tiêu
về cái chỗ phải tiêu nhiều. Đấy chính là
mục tiêu của chúng ta đã hiểu rồi. Và
người và chúng ta về chúng ta tiêu nhiều
thì chúng ta phải phải phân đấu để làm,
chúng ta phải có việc làm, chúng ta phải
làm cho người khác. Và như vậy thì xã
hội nó mới phát triển được kinh doanh.
Nhiều người tiêu thì các doanh nghiệp họ
mới sản xuất được chứ mới số lượng lớn
chứ. Bây giờ cùng là một cái chai nước
đúng không nhỉ? Làm cho 1 triệu người
thì nó rẻ chứ làm cho nghìn người thì nó
bắt đúng không ạ? Nuôi một cái một cái
gọi là một đàn lợn 1000 con đúng không
ạ? Để bán cho 1000 người đấy. Nhưng mà
nuôi 1 triệu con bán 1 triệu người đúng
không? Thì như vậy thì nuôi 1 triệu con
thì nó mới nó mới tối ưu được về mặt
năng suất,
về mặt nhân sự. Thế cho nên cái số lượng
người lớn nó rất là quan trọng trong cái
việc mà tối ưu về sản xuất, tối ưu về
năng suất lao động. Hiện nay năng suất
lao động của Việt Nam nó vượt qua Thái
Lan, vượt qua Malaysia, vượt qua
Philippines. Tại vì chúng ta cái năng
suất lao động đấy nó phụ thuộc vào số
lượng người dân tiêu dùng chứ không phải
là câu chuyện là khéo tay hay làm các bố
đâu. Các bố cứ tưởng là ui rồi người
Việt Nam thì là ờ năng suất lao động rất
là thấp tại vì là làm những công việc
chân tay. Nhưng mà các bạn đâu có hiểu
rằng robot nó cũng nó cũng chỉ chân tay
thôi chứ còn nó có thông minh gì đâu.
Nhưng mà nó vẫn năng suất nó vẫn hơn con
người. Tại vì sao? Tại vì là mình phải
hiểu rằng dần dần ấy là chúng ta không
cần không cần không cần chân tay nữa do
robot làm hết. Mà chúng ta những làm
những công việc đấy nó phải có người mà
cái công đoạn người đấy nó robot không
làm được. Cho nên chúng ta phải tối ưu
về cái việc mà năng suất lao động thông
qua cái việc mà sử dụng công nghệ máy
móc. Thì công nghệ máy móc thì chúng ta
nhập khẩu xong. Chúng ta đâu cần phải
chúng ta phải nghĩ ra cái con robot đấy
làm gì đúng không ạ? Chúng ta muốn làm
một cái dây chuyền nhà máy, chúng ta
nhập cái nhà máy, nhập cái di truyền về
là xong. Thế là ngon đúng không? Thế là
nó chạy thôi. Còn chúng ta chỉ bấm nút
thôi. Công nhân chỉ việc là tham gia vào
cái chuỗi huấn luyện cho cái dây chuyền
nó hoạt động. Cho nên là như vậy thì
người Việt Nam hay là người Trung Quốc
hay là người Mỹ khác nhau gì cái đấy
đâu. Cho nên là về sau cái năng suất lao
động của chúng ta nó tương đương với các
quốc gia phát triển. Nhưng mà cái quan
trí
là cái số lượng cái người tiêu dùng nó
tăng lên đúng không ạ? Thì nó mới tạo ra
cái động lực tiêu dùng. Và khi mà người
khi mà nhà máy xí nghiệp mà xây dựng ra
phải cần người để vận hành nó thì chúng
ta đủ người để vận hành. Chúng ta thừa
không phải nhập khẩu lao động. Chúng ta
không cần phải đi tìm người ở bên các
quốc gia khác về để làm việc. Như là Hàn
Quốc phải tìm người Việt Nam, Đài Loan
phải tìm người Việt Nam, Malaysia tìm
người Việt Nam, Đức phải tìm người Việt
Nam. Tại vì là dân số họ họ già họ không
có người làm. Chúng ta trẻ chúng ta có
người làm. Đấy chẳng hạn như vậy chúng
ta hiểu bản chất tăng trưởng nó là như
thế đấy. Và chúng ta sẽ tạo ra các cái
chuỗi đô thị chuyên sâu như vừa rồi vừa
nói đúng không ạ? Đấy và như vậy thị
trường tiêu dùng rất là quan trọng để
chúng ta tiếp theo về bất động sản để mà
có được 30 triệu người ở
về cái khu đô thị mới thì chúng ta cần
phải kéo giãn người dân ra chứ chen trúc
vào một chỗ ấy thì tốn rất nhiều tiền mở
đường, tốn rất nhiều tiền giải phóng mặt
bằng, giải tỏa đền bù. bỏ ra 1 tỷ đô la
để làm một con đường ở nội đô được 2 km
nhưng mà bỏ 1 tỷ đô la mà làm con đường
vành đai thì được 40 km. Như vậy là thay
vì là chúng ta làm ở giữa thành phố thì
chúng ta làm ở bên cạnh thành phố và sau
đó chúng ta sẽ nối cái chỗ ở xa đó về
trung tâm thành phố và chúng ta giãn hết
dân ra bên ngoài thành phố ở giữa chúng
ta không cho ai ở nữa. Như vậy thành phố
nó mới nó mới giãn ra. Và để giãn được
thì chúng ta phải cần có những cái con
đường tốc độ rất cao. Như vừa rồi Lê
Duẩn là sẽ định mở 90 m đấy và chúng ta
có con đường vành đai 120 m. Và như vậy
chúng ta dần dần chúng ta sẽ bắt buộc
chúng ta sẽ phải tái thiết kế lại toàn
bộ thành phố. Như vậy Hà Nội thành phố
Hồ Chí Minh, Hải Phòng phải thiết kế lại
toàn bộ và giải tán toàn bộ cái quy mô
thành phố cũ. Thành phố cũ là cái quy mô
chen trúc chật trội, không đồng nhất về
kiến trúc, chất lượng không đảm bảo,
nhân lực không đồng nhất. Chúng ta
chuyển ra một nơi mới phân khu ra chỗ
nào là sức trẻ, chỗ nào là sức già. Ông
trẻ, ông lên nhà ở xã hội, ông nhà ở
thương mại, sức già chui về biệt thự
villa ở phân chia để tối ưu về về mặt
xây dựng các cái cái con đường, các cái
hạ tầng để làm sao mà phục vụ riêng cho
những đối tượng đấy để tối ưu về cái vận
hành của các cái xã hội được phân chia
như vậy chứ không lẫn lộn như bây giờ.
Trong một gia đình bốn thế hệ ở chung
một cái nhà không tối ưu được. Đấy chúng
ta phải hiểu như thế. Và bây giờ chúng
ta sẽ sang cái bài rất là quan trọng đó
là cỗ máy được thiết kế để mở rộng cái
tốc độ tăng trưởng của đô thị và dân số.
Chúng ta nói rằng là Việt Nam là cái nền
bất động sản bong bóng nhưng hoàn toàn
sai lầm. Ai nói câu đấy hoàn toàn sai
lầm. Chúng ta không bao giờ có một cái
nền bất động sản bong bóng. Chúng ta tạo
ra một cỗ máy đã được thiết kế. Chúng ta
phải hiểu thế này này.
Ở Việt Nam bất động sản là do nhà nước
quản lý. Đất đai là sở hữu của toàn dân
do nhà nước quản lý. Và người dân chỉ
được sử dụng chứ không có quyền sở hữu
như là ở Mỹ hay là như ở Nhật hay là như
ở các quốc gia khác. Ở Việt Nam không ai
có quyền sở hữu bất động sản mà chỉ được
quyền sử dụng bất động sản. Cho nên là
nói là bất động sản Việt Nam bong bóng
thì hóa ra là nhà nước bong bóng à không
được. Chúng ta phải hiểu chúng ta không
bao giờ có bong bóng nhưng tại sao bất
động sản của chúng ta lại tăng trưởng
liên tục? Thứ nhất,
trong 20 năm qua, từ năm 2000 đến năm
2025, giá vàng tăng 12 lần,
GDP tăng 14 lần, 16 lần.
Giá nhà đất của chúng ta tăng 20 lần
nhưng mà cung tiền M2 tăng 46 lần. Như
vậy chúng ta thấy rằng
46 lần trừ đi 16 lần
thì 30 lần đấy nó chui vào đâu? Nó bắt
buộc nó phải chui vào
và khi nó chui bất động sản thì đương
nhiên giá nhà phải tăng. Đấy là 25 năm
qua. Ai mà 25 năm trước mà mua một cái
mảnh đất ở vành đai 3 Hà Nội hay vành
đai 4 Hà Nội bây giờ thì không biết là
bây giờ giá bao nhiêu. Các bạn thử lùi
25 năm. Năm 2000 các bạn mua 100 m² đất
ở vành đai 4 Hà Nội hay là vành đai 3
Sài Gòn thì bây giờ giá bao nhiêu rồi?
Thôi Sài Gòn cho vành đi. Cách đây 20
năm các bạn mua một 100 m đất ở vành D2
Sài Gòn thì bây giờ giá bao nhiêu? Và
các bạn mua ở Hà Nội, các bạn mua một
100 m đất ở vành đai 4 Hà Nội
hoặc là vành đai 3 Hà Nội cách đây 20
năm thì bây giờ giá bao nhiêu? Các bạn
có nhớ không? Năm 2000 ấy.
Nhớ không? Các bạn có biết rằng đất của
khu văn điển,
khu Ngọc Hồi năm 2000 là giá bao nhiêu
tiền mét?
6 triệu m thì bây giờ nó bao nhiêu tiền?
Bây giờ nó 200 triệu m
nó tăng bao nhiêu lần rồi đúng không
nhỉ? Từ 6 triệu đến 200 triệu thì nó
tăng bao nhiêu lần?
Nó tăng 50 lần đúng không ạ? Đấy thì
trong 25 năm tăng 50 lần chứ không phải
là ít. Và như vậy thì tiền đâu mà tăng
lên 25 lần? Đó chính là cung tiền của xã
hội. Và cung tiền xã hội này nó chính là
cái giai đoạn chưa phải là giai đoạn kỷ
nguyên vươn mình đâu. Còn kỷ nguyên vươn
mình ấy là từ năm 2026 đến năm 2045
thì chúng ta phải cung tiền không 46 lần
mà phải là 460 lần thì mới vươn được
mình đúng không ạ? Thì thôi 460 lần hơi
quá đáng thôi 100 lần đi. Thì như vậy
các bạn đã hiểu là bất động sản nó có
tăng giá hay không thì các bạn tự biết.
Tại sao chúng ta phải có một kỷ nguyên
vươn mình? Tại vì đây không phải là
Sologon mà đây chính là một tuyên bố
chính phủ quyết định duy trì tăng trưởng
GDP trên 10% mỗi năm để phá vỡ bẫy thu
nhập trung bình. một cái rào cản gần 100
quốc gia đã không thể vượt qua như Thái
Lan, như là Philippines, như là
Malaysia, như là Ba Lan à như là Hungar,
như là Argentina, như là Bolivia, như là
rất nhiều quốc gia đã bị bẫy thu nhập
trung bình nó kéo lại và không có cách
nào vượt khi dân số già rồi không vượt
được nữa. Thôi dừng lại. Trong khi đó
Việt Nam còn 25 năm để vươn được vượt
qua được cái câu chuyện này. Như vậy tại
sao năm 2025 Việt Nam tăng trưởng GDP
trên 8% mặc dù thế giới không ai đạt
được và năm 2026 mục tiêu là trên 10%
một mục tiêu thẳng khốc một mục tiêu
kinh hoàng mà không quốc gia nào dám
nghĩ tới đúng không ạ và chúng ta phải
làm được cái điều này
khi mà cung tiền thì nó sẽ chui vào đâu
nó sẽ chui tiền thừa và chứng khoán
chứng khoán tăng giá nhưng mà thu thuế
rất ít
Chui vào vàng buồn lậu, chui vào coi mật
hết,
chui vào đánh bạc sang Campuchia,
chui vào cá độ cho vào nhà cái.
Chui vào vàng thì là Việt Nam đang có
600 tấn vàng đấy. 80 tỷ đô laấy.
nhưng lại bị nhập lẩu nó đưa ra nước
ngoài. Cho nên chúng ta chỉ có một cách
duy nhất đó là đưa vào bất động sản dự
án để hấp thự vốn để tạo ra nguồn thu
thuế. Tại vì Việt Nam có một tuyệt chiêu
mà không một quốc gia nào nghĩ ra được.
Đó chính là đổi đất lấy hạ tầng.
Khi mà đất nước mà muốn xây một cái cầu,
muốn làm con đường, đất nước không cần
phải bơm tiền ra. Đất nước gọi một thằng
đại gia đến hỏi em xây cho anh cái cẩu
đổi lại tao cho mày 300 m ha đất làm nhà
mà bán.
Thế thì ông đại gia kia bán được nhà thì
người ta mới đồng ý người ta đổi xây cầu
chứ. Chứ bây giờ xin lỗi hỏi các em ở
đây bây giờ gọi các em đến và bảo là xây
cho anh cái cầu vượt sông Hồng trong 2
năm phải xong và ta cho mày 300 m đất
thì các em có đổi không? Có ai đổi đây
đổi không?
2 năm phải xây xong cái cầu các đồng chí
đổi đi hay là không thôi em không xây
được thôi tiền đâu ra xây đúng không ạ.
Thế như vậy là gì? để người ta nhận được
300 ha đất ở vành đai để người ta đồng ý
là bỏ ra mấy nghìn tỷ để xây cẩu thì
người ta phải dự tính được là cái mảnh
đất đấy sẽ phải xây được bao nhiêu cái
nhà là phải bán được thì người ta mới có
tiền người ta xây cầu chứ chứ bây giờ
không thì lấy đâu ra tiền mà xây cầu nhà
nước thì làm gì có tiền bây giờ là các
doanh nghiệp vào đấy mà xây đi nhưng mà
nhà nước sẽ cho đất như vậy nhà nước cho
đất nhà nước có mất cái gì đâu nhà nước
không phải bơm tiền ra nhà nước cũng
không mất gì cả đất là của gì là của nhà
nước khi đền bù giải tỏa thì doanh
nghiệp thì cũng phải đền đi đền bù chứ
còn ai đền bù nữa. Nó chỉ là cắt cái lô
đất đấy thôi. Và cắt cái lô đất mà không
có dân ấy chỉ là đất ruộng thôi. Thì đền
bù cho dân thì nó chỉ 1 triệu m thôi
đúng không? Nhưng mà người ta bán 100
triệu để người ta còn có tiền xâ cầu chứ
không phải là cứ 100 triệu người ta đút
túi khổ quá. Các bạn cứ nghĩ rằng là Vin
nó lấy được cái mảnh đất 300 ha là săn
nó lấy được 200 ha. Đấy nó đút hết tiền
vào túi lấy đâu ra
đi ra dây cầu kìa. Tiền đâu bao nhiêu
xây cầu đi làm cái đường sắt đi đúng
không? Làm cái bến càng này đi. Đấy làm
thật nhanh vào. Như vậy cái câu chuyện
mà chúng ta nhìn thấy ở đây là gì? Để
Việt Nam phát triển, để hạ tầng phát
triển
thì phải có những đại gia họ có tiền để
họ sẵn sàng họ bắt tay với chính phủ để
họ xây cầu, xây đường, làm đường, làm
xá, làm sân bay và tốc độ phải thật
nhanh. Yêu cầu phải 2 năm phải xong,
phải 3 năm phải xong, phải quyết liệt.
Mà muốn quyết liệt, muốn nhanh thì phải
có nhiều tiền. mà có nhiều tiền thì có
ai có nhiều tiền chỉ có vài thằng thôi.
Cho nên tại sao chúng ta phải tìm được
những người dám nghĩ dám làm, dám quyết
tâm chi tiền thì xây cầu làm đường thì
lấy đất đấy mà đi bán đúng không ạ? Như
vậy nhà nước phải đảm bảo cho cái việc
cái đất đấy phải hỗ trợ các chính sách
để làm sao cái đất đấy bán được cho dân.
Dân nộp tiền vào thì nhà nước thì bọn
Vin nó mới có tiền săn mới có tiền để nó
để nó đi sầu xây xây cầu xây đường chứ
đúng không ạ? Bây giờ dân bảo không đt
đặt không mua nữa. Cái này cao quá không
mua. Thế thì nó lấy đâu tiền để nó xây
đường xây cầu cho các bạn thì cứ đòi mở
đường đến tận nhà nhưng mà lại không
thèm mua bất động sản của nó. Cho nên là
các bạn ở đây đang là phân phối dự án
của Vin, của săn hay là của ai đấy hay
là của gì đó, các bạn đang chung một tay
để giúp đất nước phát triển chứ không
đơn giản. Các bạn chỉ nghĩ là các bạn
cầm cái đống hoa hồng mấy trăm triệu
xong các bạn bảo iừ
làm nghề gọi là a gì nhỉ? Có tiền đấy
nhưng mà là người ta bảo là cò đúng
không nhỉ? Đấy cò
cái người mà chửi cò ấy thì bản chất là
đi ngược lại cái sự phát triển đất nước.
Cò ở đây ấ nó đang đóng góp một phần rất
quan trọng để đất nước có tiền để mà xây
cầu xây đường làm đường vành đai làm cầu
quy hoạch đô thị làm hạ tầng có phải là
xây một cái dự án mà đâu đơn giản nó
phải làm hệ thống cống rãnh đường điện
xá trạm điện rồi thì trường học cái
trường học đấy là gì ai làm đúng không
bệnh viện đúng không rồi thì bao nhiêu
hệ thống xử lý nước thải rồi thì thế nọ
thế kia đúng không ạ hệ thống gửi xe rồi
bãi đỗ cây xan rất nhiều thứ mà một cái
diện tích 300 ha thì nó chỉ bán được 100
ha thôi. Còn 200 ha kia nó phải làm cảnh
quan, làm hồ, làm thế nọ thế kia chứ
không phải là xây kín là nhà đâu. Các
bạn mua một cái mảnh đất 100 m² của dân,
các bạn xây kín 100 m² không ai kêu gì
cả. Mà các bạn xây mua một 100 m² của dự
án bất động sản thì phải có 300 m² là để
xe để cộ kênh xanh thì bãi cỏ rồi thì
công viên thì hồ nước làm gì có chuyện
xây kín được đâu. Thế nên là đừng có
nghĩ rằng người ta người ta gọi là đền
bù 1 triệu m xong người ta bán trệu m
người ta lãi trên 9 triệu. Dễ quá không
dễ đâu ạ. Và ngoài ra nhà nước còn thu
cái tiền thứ hai nữa cơ mới hay các bạn
chưa biết. Đó chính là gì nhỉ?
Địa tô.
Các bạn hiểu địa tô là gì không? Địa tô
là gì? Là khi mà mình mua một m đất
ruộng mà muốn xây được nhà thì phải nộp
thuế chênh lệch để chuyển đổi mục đích
sử dụng đất từ đất nông nghiệp sang đất
nhà ở. Khi mà chuyển đổi như vậy nộp
100% tiền chênh lệch. Như vậy thì mua
đền mua 1 triệu nhưng mà muốn bán 100
triệu thì phải nộp 99 triệu đi ạ. Tất
nhiên là theo bảng giá nhà nước thì
không phải chiếu ở đấy quy định là 10
triệu m đúng không? Nếu mà quy định 10
triệu m thì các bạn phải nộp 9 triệu
đấy. Tiền chênh lệch đấy. Như vậy là cái
tiền đền bù để lấy cái mảnh đất đấy
không phải là 1 triệu mà nó là 10 triệu.
Đã hiểu chưa ạ? Khi mà có 10 triệu rồi
thì các bạn phải chỉ được bán được 30%.
Tại vì nó quy định là cái mật độ xây
dựng chỉ được 30% chẳng hạn. thì các bạn
phải chỉ mua 10 m tức là mất 100 triệu
thì các bạn chỉ bán được 3 m. Như vậy rõ
ràng các bạn bỏ ra 100 triệu các bạn chỉ
bán được 300 triệu.
Mà 300 triệu này nó phải không phải bán
phân lô bán nền không nó phải xây nhà
lên. Nó phải xây năm tầng lên nó lại
phải mất thêm 50 triệu tiền xây nữa đúng
không nhở? Thế là 1 rồi. Cộng thêm là gì
nữa nhỉ?
À tiền tiền hạ tầng nó phải xây chứ nó
phải xây nó phải xây gọi là cống rãnh
rồi thì điện nước rồi chiếu sáng rồi thì
phòng cháy chưa cháy rồi thì gửi xe nó
lại phải mất thêm 450 triệu nữa thầy 200
rồi đúng không nhỉ 200 triệu rồi đúng
không đấy ví dụ như vậy của 3 m đấy đấy
tức là 70 triệu rồi thì bây giờ có tiền
marketing cái đội sale này này nó phải
được 5% đúng không a c gì đấy Thế thì
tống tóm lại là giá thành là 70 triệu m
bây giờ bán 100 đúng không nhỉ? Mà 100
triệu đấy thì phải trích ra để mà xây
cái cầu xây cái đường nữa chứ người ta
đất đất nhà nước người ta đưa cầu đưa
đường thì b đưa đất thì thì bây giờ phải
xây cầu chên đường đi thì bây giờ phải ừ
thì lãi được mỗi 1 m lãi được 30 triệu
thế thì bây giờ lại phải zôn thêm tiền
để xây cái cầu cái đường nữa thế còn lãi
khôngế cho nên là không có nghĩ mà nhỡ
này không bán thì chết thì thì còn à
chưa kể tính ngân hàng nhá bây giờ phải
đi vay ngân hàng thế tại sao bảo Vin với
các cái tập đoàn nó vay nợ nhiều thế bây
giờ là dân thì thì chưa mua hàng của nó
mà đường xá cầu cống nó phải bỏ tiền nó
làm rồi đúng không ạ? Thì bây giờ phải
vay ngân hàng chứ không vay ngân hàng
thì biết lấy đâu tiền ra mà làm. Tiền
vốn thì chỉ có một phần thôi, có ít thôi
chứ làm gì có lắm thì bắt buộc phải vay
ngân hàng cho nên nó vay nợ nhiều đúng
không nhở? Thì cho nên là thấy người ta
vay nợ nhiều thì kêu thằng này sắp phá
sản chả hiểu gì cả. Thế cho nên tất cả
những vấn đề này nếu mà chúng ta không
nhìn được cái bài toán ngĩ mô ấy thì
chúng ta sẽ rất là phiến diện. Chúng ta
cho rằng là ừ mấy ông lớn này là mấy ông
tinh hoa là cướp tiền của thiên hạ của
dân hay thế nọ thế kia. đâu có chuyện
đấy. Cho nên là chính phủ Việt Nam rất
là thông minh. Đó là gì?
Hỗ trợ tuyệt đối cho các tập đoàn lớn
đấy. Để làm gì? Để phát triển hạ tầng
nhanh nhất có thể. Và khi phát triển
nhanh nhất có thể thì ai là người hướng
lợi? Các bạn có mong chờ là cái đường nó
song nhanh, cái cầu nó song nhanh không?
Muốn là trong 10 năm thôi chúng ta phải
thay đổi toàn bộ tập đoàn S Group phải
bỏ ra 4000 tỷ để làm cái lại sông Tô
Lịch. Rồi thì là 88.000 tỷ để làm cái
lại cái sông Hồng đấy đúng không? Rồi
thì tại sao Vin nó phải làm thật nhanh
cầu cống đường xá để thông vành đ 3,5
làm cầu Nhật Tân, làm cầu Trần Nương
Đạo, làm cầu Tứ Liên, làm cầu nọ cầu kia
đúng không? Tất cả những cái cầu đấy thì
nhà nước dân dân cùng làm vành đai hai
là Vin nó làm hết chứ đúng không gì nữa.
Và cầu Vĩnh Tuy đấy. Đấy để thông các
con đường đấy để mà có đường mà đi tất
cả những thứ đấy là những cái thứ mà
phải bắt tay nhân dân nhà nước cùng làm.
Tức là doanh nghiệp và nhà nước cùng
làm. Mà làm như vậy thì nó nhanh nhanh
tay nhanh mắt được. nó mới thành phố nó
mới thay đổi, dân nó mới về nhiều, nó về
nhanh. Sắp tới là chuyển hết trường học
ra ngoài vành đai, chuyển hết bệnh viện
ra ngoài vành đai, chuyển hết nhà máy
chí nghiệp ra ngoài vành đai để làm sao
để vành đai đấy nó mới là cái tụ nơi tụ
chứ không phải là cái nơi tán. Và như
vậy thì dân đi ra vành đai nhiều sắp tới
còn cấm xe máy ở trong vành đai đúng
không? Cấm xe xăng đấy. Mục tiêu là ra
ngoài mở. Và cái chiến lược đặc biệt ở
đây mà mọi người
còn chưa nhìn thấy ở đây đó chính là
chiến lược vành đai và con đường.
Chiến lược vành đai con đường như sau.
Đó chính là cái cảm giác của người dân
khi mà đi vành đai. Cách đây 30 năm đi
xe máy à cách đây 30 năm đi xe đạp thì
khoảng cách
là 10 cây số. Bán kính 10 cây số là hợp
lý. Ví dụ như thủ đô Hà Nội cắm ở hồ
Gươm lấy bán kính 10 cây cong ba vòng
tròn thì là hợp lý.
Nhưng mà đi xe đạp mà ra tận Hà Đông thì
xa, đi xe đạp mà sang Gia Lâm thì xa
đúng không? Ngày xưa tôi đi xe đạp sang
Gia Lâm tôi thấy ui xa quá trời luôn
đúng không nhỉ? Đấy, vô cùng xa. Thế thì
làm sao mà người dân nó chịu răng Gia
Lâm ở, làm sao người dân nó chịu ra Hà
Đông ở thì phải đưa xe máy vào. Và như
vậy cảm giác đi xe máy 10 cây thì nó gần
thì như vậy thì đi 20 cây đi xe máy vẫn
thấy ok tạm chấp nhận được. Như vậy là
chúng ta thấy là ngày xưa mà đi xe đạp
ra là tận khu Pháp Vân Văn Điển này xa
lắm.
Nhưng mà đi xe máy thì ok. Đấy. Thế
nhưng mà bảo bây giờ là đi xe máy mà ra
tận đến Châu Quỳ hay là đi xe máy về tận
Thường Tín thì xa quá đúng không nhỉ?
Đấy. Thế thì Vin và Sun và các tập đoàn
khác phải làm vành đai 3,5 vành đai 4 và
đặc biệt đó chính là sản xuất ô tô. Đây
mới là câu chuyện sản xuất ô tô đúng
nghĩa chứ không phải như lúc nãy bạn chỉ
nói đâu. Zin phải sản xuất ô tô để làm
nhằm ba mục đích là cái này ai không
hiểu ví thì không bao giờ hiểu được. Cứ
suốt ngày chửi thằng Vin khác.
Có hiểu gì đâu mà chửi. Thứ nhất là khi
sản xuất ô tô thì khoảng cách 30 cây số
trở thành khoảng cách 10 cây số. Ngày
xưa mà đi đà xe đạp 10 cây số thì thấy
bình thường nhưng bây giờ đi ô tô 30 cây
số thấy bình thường. Như vậy là để Vin
bán được Grand Park quận 9 thì phải làm
E3 và cộng cái ô tô.
Vin mà muốn Ocean Park bán được Vin
Olympic thì phải làm vành đai 4
thêm cái ô tô mà đi như vậy chúng ta
thấy đi ô tô mà đi vành đai 4 vành đ 3
thì nó nhanh. Sắp tới là Vin làm cái
đường Lê Duẩn giải phóng Văn Điển Ngọc
Hồi 90 m. Nâng bây giờ là từ ba mươi mấy
mét lên 90 m, rộng gấp ba lần 15 làn xe
ô tô chạy. Như vậy về sau chạy từ Thường
Tín về đến bờ hồ chỉ có 10 phút là đến.
Thế thì quá quá là nhanh. Thì người dân
người ta mới đi ra ngoài người ta ở đúng
không nhỉ? Tại vì bên trong bây giờ là
đập sát nhập ờ chỉnh lại đô thị quy
hoạch lại 1500. Thế là giá thì tăng quá
cao, người dân bắt đầu phải ùa về các
vùng đấy để mua. Và như vậy thì đường đi
đối lại nhanh chóng thì như vậy thì nó
mới giãn dân ra. Mà giãn dân ra thì đông
dân và đông dân thì lúc đấy thì dân ở
các tỉnh lên họ mới chọn những cái vành
đai để họ ở. Thì đấy chính là chiến lược
về vành đai mà Vin phải đầu tư vào cái
xe Vinfat là như vậy. Thứ hai là Vin
phải đầu tư vào xe điện
để cạnh tranh trực tiếp với với hất
Toyota đai ra khỏi đất nước Việt Nam.
Tại vì bọn đấy là nó là xe xăng mà bây
giờ mà người dân cứ mua xe ô tô mà mua
cái bọn đấy thì tiền nó nhảy sang nước
ngoài. Nó nhảy sang cái tầng tinh hoa
nước ngoài đâu có nhảy Việt Nam đâu. Cho
nên chúng ta phải gì? Phải mua xe điện
để làm gì? Để về sau được ủng hộ, được
hỗ trợ, được giảm giá, được sạc miễn
phí, được chạm sạc riêng à được rất là
nhiều các cái điều kiện của Việt Nam. Mà
tất nhiên là thằng Vinfat nó mới nhập về
được có mấy năm thì đương nhiên nó phải
hỏng hóc, nó phải chưa hoàn thiện. Đương
nhiên Toan 100 năm thì nó mới hoàn thiện
được đâu phải là chúng ta mà bây giờ nó
vẫn còn thu hồi kìa. Xe Đức xịn như thế
mà nó vẫn thu hồi đấy. Cho nên chúng ta
đừng bao giờ chúng ta kêu úi giờ con
Vinfat này nữ long bánh thì thế nọ thế
kia. Xin lỗi các bạn nhiều bố mua V3 về
đi độ đi độ đi độ bánh ạ. ra mấy cái V3
toàn dân độ mà mang cái xe ra cái bãi
auto salon này độ cái xe vào nó siết nó
không có chặt thế là chạy đường nó long
ra xong bắt đầu quay phim chụp ảnh đưa
lên bảo là nguy cái này nó là là hàng
đểu chứ các bố độ xe thì thì nó thành
đểu thôi chứ còn nguyên văn nguyên bản
nó là chỉ có bao giờ bị hỏng đâu. Cho
nên là chúng ta nhiều khi là chúng ta
chỉ nhìn thấy cái việc đấy mà chúng ta
kêu như vậy. Còn kể cả có hỏng đi nữa
thì phải chấp nhận. Nó mới đầu tư được
có 10 năm thì làm sao mà hoàn thiện
được. Nhưng 20 năm nữa, 30 năm nữa nó sẽ
là sản phẩm tốt nhất để có thể vươn lên
tầm thế giới. Và đấy chính là cái câu
chuyện người dân Việt Nam sẽ đi nhưng
người Hàn Quốc họ chỉ đi người đồ Hàn
Quốc nó tuyên truyền rất là tốt. Người
Trung Quốc họ chỉ đi hàng Trung Quốc
thôi. Họ đâu đi hàng nước khác đâu đúng
không ạ? Cho nên là để mà một quốc gia
phát triển, chúng ta phải hiểu vĩ mô để
chúng ta ủng hộ, để chúng ta biết rằng
cái bài bài toán của đất nước nó phải
như vậy, không cách nào khác. Ý đồ thứ
hai của thằng Vi Phát đó là tập trung
vào tăng trưởng
xanh để trở thành một cái tập đoàn lớn
nhất thế giới về vận tải taxi. Hiện nay
xanh được định giá 20 tỷ đô la đúng
không ạ? Thì vì như vậy chúng ta thấy
rằng là so với Grap thì định giá Grap là
bao nhiêu tiền? Định giá của Grap. Grap
phát triển bao nhiêu năm? Định Grap định
giá là 40 tỷ đúng không? Đấy được giá 40
tỷ mà định giá của xanh là bao nhiêu? SM
là bao nhiêu? Chúng ta nhìn thấy phát
triển bao nhiêu năm? 20 tỷ. Tức là mình
bằng một nửa cái thằng Grap rồi. Việt
Nam mới chỉ phát triển được. Mỗi Việt
Nam nó định giá là 20 tỷ. Trong khi đó
cái thằng Grap kia nó đi mười mấy năm
rồi mà nó có 40 tỷ thì chúng ta sắp vượt
nó đến nơi luôn đến nơi rồi đúng không
ạ? Như vậy chúng ta thấy chiến lược của
Vinfat thông minh không?
Hy sinh Vin Phát để tăng trưởng GSM,
tăng trưởng xanh xanh. Thì như vậy thì
chúng ta thấy cái bài toán này ai có ai
để ý không?
Rất hiếm người để ý đúng không? Tại vì
chúng ta nhiều khi chúng ta chúng ta
không chúng ta không biết được những câu
chuyện như thế này đúng không ạ? Đấy ch
cho nên là cho nên là chúng ta thấy rằng
là là chúng ta phải hiểu rằng là cái bài
toán để giữ lại tiền cho đất nước không
bị tinh hoa thế giới nó xén thì chúng ta
sẽ phải rót tiền vào cho các doanh
nghiệp Việt Nam cho cái ở Việt Nam để
giữ tiền lại trong quốc gia thì quốc gia
nó mới mạnh chứ chúng ta lại cứ đẩy ra
cái thằng nước ngoài xính ngoại là chúng
ta chết là chúng ta không có nội lực
mạnh để chúng ta phát triển được thì đấy
chính là cái mà xanh nó mới tiến được
mỗi Việt Nam và một vài nước Đông Nam Á
bây giờ nó định ra 20 tỷ
Thử xanh mà định vươn ra toàn cầu thì
xanh có phải là sẽ vượt grap không? Có
đúng không nhỉ? Đấy cho nên là Grap vượt
đến nơi rồi.
Ở Việt Nam là vượt Grap rồi đúng không
ạ? Và trong tương lai khoảng 10 năm nữa
thì chắc chắn là Xanh sẽ là số một thế
giới về vận vận tải cá nhân. Thì đấy
chính là cái con đường của người Việt
Nam là phải đi theo những con đường mà
không ai biết để mà chúng ta vươn lên
chứ còn chúng ta không thể đi theo con
đường mà chúng ta nhìn trước mắt mà
chúng ta nói phát chậm rồi thấp rồi xe
thì hay hỏng rồi thì là bán mua toàn bọn
xanh mua thế mục tiêu người ta đẩy xanh
đương nhiên phải xanh phải mua rồi grap
không tuổi gì đấu với xanh cả là Việt
Nam còn chả đấu được đừng nói các quốc
gia khác thế chúng ta phải hiểu như thế
cho Cho nên là xanh nó đi trước à Grap
nó đi trước xanh bao nhiêu năm nó còn
không đấu được. Như chúng ta là những
cái chiến lượng rất là hay, rất là thông
minh. Ấn Độ chẳng hạn sắp tới là xanh
thôi. Chiếm hết Ấn Độ Indonesia cũng thế
nó sẽ đẩy vào xanh chứ nó không bán trực
tiếp với thằng với thằng Tesla Bid làm
cái gì nó mệt đúng không? Đúng không?
Rồi bây giờ quay về cái câu chuyện tiếp
theo là câu chuyện kịch bản
xanh Vinfat chấp nhận lỗ để kiến tạo đối
sống mới. Tầm nhìn 50 năm chứ không phải
tầm nhìn lỗ. bây giờ cho nên khi mà về
sau các đô thị của Vin nó xây khắp xung
quanh Hà Nội và Sài Gòn và xe Vinfat là
được ưu tiên được để lại trong giới hầm
của các cái khu đô thị này thì lúc đấy
chỉ còn có xanh thôi. Các cái xe khác bị
hắt hủi và không còn cơ hội để chui vào
trong khu đô thị này đúng không? Theo
cái tiêu chuẩn về Euro sắc thải sắc thải
tiêu tiêu chuẩn về xăng xe là các bố
phải bán hết.
Xe máy cũng thế đấy, chỉ còn xe điện
thôi. Thì như vậy thì chúng ta mới có
thể bá chủ được đúng không ạ? Của chúng
ta mà thôi. Gạt hết Toyota Hyundai ra
khỏi đất nước Việt Nam. Đấy. Tiếp theo
là chiến lược của chúng ta đó chính là
Vin Sun Novaland đất xanh sẽ làm thủ tục
dự án. Thế còn lại lôi các tổ chức tài
chính quốc tế vào đầu tư Capital Land,
MK rồi Master Rồi thì là CPEL Land gì
đấy ABC L
án. Như vậy thì là Vin về sau không phải
đầu tư một đồng nào cả. Chỉ việc là gì?
Lấy đất đổi hạ tầng. Sau đó thì quy
hoạch cái miếng đất đây ra yêu cầu các
tập đoàn lớn thế giới rót vốn vào để xây
khu đô thị để bán. Và như vậy thì toàn
bộ cái bất động sản của Việt Nam sẽ hút
vốn. ngoại vào để xây, còn lại là chúng
ta không phải bỏ tiền. Nhưng khi mà
ngoại mà vào xây thì phải nộp địa tô,
thì phải nộp chi phí rất là lớn cho Vin
và Vin lại phải lấy cái tiền xây đường,
xây xá, xây cầu và làm cho đất nước phát
triển thật nhanh. Thì đấy chính là cái
kịch bản của chúng ta đó chính là trong
một dự án đô thị bao giờ Vin cũng bán
buôn. Đó là như vậy. Và Vin không bán
lẻ. Cho nên khi mà cái dự án đô thị mà
chúng ta thấy rằng là còn nhiều người
chưa ở, còn hoang vu à đại lý vẫn đang
chạy bán để khuyến mại nhiều thì đừng có
nghĩ rằng là Vin không bán được hàng.
Tại vì Vin nó bán hết rồi. Lúc đấy là
các đại lý là đang đi bán thôi. Chúng ta
hiểu không ạ? Thế còn Vin đã cầm xong
tiền để đi xây đô thị rồi. À xây các đô
thị khác và xây các cái đường xá cầu
cống hạ tầng khác. Cho nên chúng ta
chúng ta cứ cứ nghĩ rằng người ta không
bán được xong người ta sắp phải cắt lỗ
phải xả lỗ nọ kia những cái câu đấy nó
buồn cười lắm. Để làm sao để cho chúng
ta
mua được để làm sao cho người dân họ
giàu lên, để làm sao đất nước phát triển
thì cái quan trọng nhất nó không chỉ có
Vin, không chỉ có săn, không chỉ có các
cái Big Teech này mà quan trọng nhất là
toàn bộ người dân trẻ.
Toàn bộ người dân trẻ của Việt Nam
là quan trọng nhất đó chính là con người
Việt Nam liệu có quyết tâm làm đến chết.
để mà phục vụ đất nước hay không? Tưởng
là phục vụ chính mình nhưng mà thật ra
phục vụ đất nước. Như vậy chúng ta sẽ
vượt Ấn Độ tại vì người Ấn Độ chỉ làm
50% công suất vì 50% còn lại ở nhà nó
nuôi con. Tại vì người Ấn Độ là trẻ con,
là ở nhà không có mẫu giáo, không có
trường học nhiều, chủ yếu là người vợ sẽ
ở nhà để nuôi con.
Đúng không ạ?
Cái câu chuyện đầu tiên là câu chuyện
như thế. Người Hàn Quốc kể cả bây giờ
hoặc ngày xưa ở vùng quê thì người chồng
là người đi làm và người vợ phải nấu
cơm. Người Nhật Bản cũng vậy
và người ta nói là cơm tàu vợ Nhật ấy.
Hay là rất nhiều quốc gia là họ sẽ không
ưu tiên phụ nữ làm việc và họ sẽ ưu tiên
đàn ông. Thì người Việt Nam
người phụ nữ làm đến chất làm còn kinh
khủng hơn người đàn ông. Tại vì cái câu
đó chính là bình đẳng nam nữ hoặc là gì?
Nhà có nóc.
Nhà con nóc chính là cái câu chuyện để
giúp cho người đàn người phụ nữ Việt Nam
đi làm để vượt trội người chồng. Và như
vậy thì người phụ nữ bị mắc lừa và như
vậy sẽ phải làm được cật lực để mà giúp
cho gia đình phát triển. Câu thứ hai là
câu là an cư lạc nghiệp.
An cư lạc nghiệp cái câu này là một cái
câu vô cùng quan trọng để người Việt Nam
làm đến chết. Tại vì là người ta phải
làm 30 năm người ta mới mua được cái
nhà. Và cái mục tiêu mua nhà là mục tiêu
quan trọng nhất của người đi làm. Cho
nên là họ phải làm việc cật lực để họ có
tiền mua nhà. Cho nên giá bất động sản
sẽ phải tăng. Chứ còn quốc gia Châu Âu
giá bất động sản nó không tăng tại vì là
nó không có cái câu là an cư lạc nghiệp
mà người ta chỉ cần thuê nhà là người ta
lạc nghiệp rồi. Người Mỹ người ta cũng
không cần phải an cư lạc nghiệp. Nhiều
quốc gia như là như là Hàn Quốc như là
Nhật Bản bây giờ không cần phải ăn cư
lạc nghiệp. Và như vậy những quốc gia
nào mà không có ăn cư lạc nghiệp thì bất
động sản nó không phát triển được. Các
bạn hiểu không ạ? Còn cái câu an cư lạc
nghiệp nó nó dí vào đầu các bạn rồi thì
các bạn sẽ
làm cho bất động sản phải tăng giá. Và
khi bất động sản tăng giá thì áp lực tài
chính cá nhân sẽ phải lớn và như vậy các
bạn phải tăng động lực. Năng suất lao
động toàn xã hội phải tăng lên và như
vậy là JB tăng được. Khi các bạn làm cật
lực thì JP nó mới tăng. Như vậy là giá
bất động sản chỉ là một lý do để giúp
cho các bạn phải làm nhiều hơn, phải làm
mệt hơn, phải làm thông minh hơn, phải
kiếm tiền mạnh mẽ hơn.
Chứ không phải là giá bất động sản tăng
là cái mục tiêu của đất nước mà giá bất
động sản tăng là mục tiêu để giúp cho
các bạn có thêm động lực. Các bạn có
hiểu được cái điều này.
Cái này không có nước nào làm được điều
này. Chỉ có Việt Nam làm điều này thôi.
Tại vì chúng ta có một cái câu rất là
rất là thông minh đó là an cư lạc
nghiệp. Các bạn đã bao giờ thấy rằng cái
câu này chính là cái câu để giúp cho đất
nước phát triển chưa?
Đúng không ạ?
Khi mà cái câu này làm cho người ta phải
phấn đấu đúng không nhỉ? Nhưng mà nhiều
người nói rằng là nhưng mà giá nhà quá
cao không thể phấn đấu nổi đúng không
nhỉ? Không lo. Việt Nam không như Nhật
Bản, Việt Nam không như Hàn Quốc, Việt
Nam thông minh hơn. Việt Nam chơi cái
bài là gì? Thủ tướng nói ai cho các anh
tăng ra nha.
Gia nhà quá cao hạ ra nhà xuống. Thế là
các doanh nghiệp C nhà ở xã hội, chỉ
tiêu cây nhà ở xã hội của Việt Nam đến
năm 2030 là 1,2 triệu căn nhà để đáp ứng
được cho 4 triệu người dân nhập cư. Đấy
là trong chỉ cần trong có bao nhiêu năm
thôi, cho có 5 năm nữa thôi mà giải
quyết được 5 triệu người là có nhà ở tại
các thành phố lớn. Đấy là một tuyệt
chiêu để làm cho giá nhà hạ xuống. Nhưng
mà tại sao phải hạ giá nhà xuống?
Tại vì
cách đây 5 năm, xin xin lỗi các bạn, nhà
nước đã thử xây nhà ở xã hội rồi, chả
mang nào mua cả.
Không ai mua cả. Thế thì bây giờ xây nhà
hội nhà ở xã hội ra mà không ai mua thì
chết đúng không nhở? Thế cho nhà nước
phải chơi cái bài là gì? Các doanh
nghiệp sẽ phải tăng giá bất động sản ở
trong nội đô lên. Nhà ở thương mại phải
tăng giá thật cao, lên 100 triệu m đi.
Khi lên 100 triệu m thì người dân họ sẽ
không thể đủ tiền mua được thì họ đành
phải mua ở nhà ở xã hội, chen nhau mua
nhà ở xã hội, xếp hàng mua nhà ở xã hội,
chạy chọt để mua nhà ở xã hội. Đúng
không? Việc gì phải khổ thế? Sắp tới có
1 triệu căn nhà mà tha hồm mà mua. Nhưng
mà phải tạo ra cái nhỏ giọt như vậy để
cho nhà ở xã hội có giá thì người ta mới
mua hết được 1 triệu căn nhà này. Đấy.
Cho nên là phải tăng nhà thương mại lên
thì nhà xã hội thì người ta mới mua chứ.
Chứ bây giờ nhà thương mại mà có 40
triệu m thì người ta người ta mua nhà ở
xã hội làm gì. Nói lại như này nhá.
Giá nhà ở thương mại tăng lên 100 triệu
m. Thật ra chỉ 60 triệu nó lãi rồi nhưng
là cứ tăng lên 100 triệu đi. Thế thì 100
triệu thì người ta không đủ tiền mua thì
người ta đành phải mua nhà ở 30 triệu 20
triệu đúng không ạ? Thế thì như vậy nhà
ở xã hội thì nó sẽ bán được chứ bây giờ
nhà nước xây nhà ở xã hội để hỗ trợ
người dân nhưng mà người dân không chịu
mua, không chịu vào đấy ở. Thế thì nhà
nước xây ra thì lại càng tốn tiền lại
doanh nghiệp xây ra lại không bán được
thì không có lời. Sau đó thì sức ép về
nhà ở vẫn bị bị gọi là bị ảnh hưởng. Tốc
độ tăng trưởng đô thị do người ta không
có nhà ở người ta không vào thành phố
đúng không nhở? Mà nhà ở xã hội người ta
không chịu ở đ dở thế. Cho nên là phải
chơi cái bài là gì? tăng nhà ở thương
mại lên 100 triệu m thì nhờ xã hội 29/
đã hiểu chưa? Và thực tế nó đang diễn ra
như thế đúng không nhở? Thực tế nó đang
diễn ra như vậy thì như vậy chúng ta
thấy là tuyệt chiêu chưa? Đấy. Tiếp theo
là thế nhà ở thương mại không cần giảm
để làm gì? Để bán hết 1 triệu nhà ở xã
hội đ tích. Thứ hai, ông nào mà ở nhà ở
xã hội sau 5 năm ông lại kiếm được tiền,
ông lại giàu lên thì ông lại nghĩ là
trình của mình mà lại ở nhà xã hội à.
Thôi bán nhở xã hội đi nhảy sang nhà
thương mại mua vào khu của Vin của SN mở
cho nó sướng. Thế thì nhà ở kia nó lại
cho cái đối tượng phân khúc khác đấy.
140 triệu 160 triệu đấy. Đúng rồi. Tháp
MO khi nào mà ông có tiền ông nhảy vào
cái chỗ mới.
Khi mà ông có tiền ông nhảy chỗ cũ. Như
vậy cái câu an cư lạc nghiệp này vẫn còn
nguyên giá trị đúng không ạ? Nó còn
nguyên giá trị là gì? Là phải mua nhà
bằng được. Đấy. Hiểu chưa nhỉ? Đấy. Thế
thì cái câu chuyện ở đây là câu chuyện
là khi mà anh mua nhà để ở thì cả các
đường vành đai nhà ở xã hội phải xây ở
vành đai, nhà ở thương mại cũng phải xây
ở vành đai chứ không được xây nội đô.
Tại vì nếu mà các anh mà xây nội đô ấy
thì nó sẽ phân ra giàu nghèo. Người
nghèo sẽ ở ngoại ô và người giàu sẽ ở
nội đô. Và như vậy là phân biệt đẳng cấp
xã hội. Và như vậy rất nguy hiểm. Cho
nên là chúng ta phải xây nhà ở xã hội
lẫn nhà ở thương mại.
Như vậy thì cái phân khúc nó sẽ ra như ở
đây nhiều bạn biết rồi. Phân khúc Master
là phân khúc gì? Là cao cấp đúng không?
Rồi thì những cái phân khúc khác thì
thấp hơn. Như vậy nó có nhiều phân khúc.
Như vậy thì rõ ràng là người nào giàu
thì phân khúc cao, người nào phân khúc
thấp. Thế nhưng mà nhà nào cũng có người
nào cũng có nhở. Đấy đảm bảo như vậy và
đảm bảo sinh xã hội đúng không ạ? Và
tiền thì nhà nước cho vay. Khi mà một
người mà 20 triệu 1 m mà không đủ tiền
mua thì nhà nước cho vay 80%.
Đúng rồi. Vin săn bao giờ x nhà x cạnh
nhà thứ không mạ. Thì là như vậy thì như
vậy thì đấy chính là cái bài toán mà
chúng ta hình dung ra đó chính là là
chúng ta tăng được năng suất lao động
mạnh hơn Hàn Quốc, mạnh hơn Singapore,
mạnh hơn Nhật Bản trong những năm tới.
Tại vì cái tuyệt chiêu an cư lạc nghiệp
Việt Nam trở thành cường quốc kia không?
Nhờ năm câu này. Câu thứ nhất phụ nữ ba
đàm đang. Câu thứ hai, an cư lạc nghiệp.
Câu thứ ba, biệt thự nhà quê không bằng
ngồi lê thành phố. Cái câu này giúp cho
cái việc di cư, cái việc mà đô thị hóa
sắp tới rất quan trọng diễn ra đúng
không ạ? Cho nên là cái câu đấy sẽ giúp
cho người dân họ phải di chuyển về cái
khu có việc làm, khu có học hành, người
khu có an sinh phúc lợi tốt, có bệnh
viện, có trường học tốt. Và đấy chính là
cái câu rất là quan trọng. Câu thứ ba.
Câu thứ tư
đó là cái câu tra truyền con nối. Câu
này cực kỳ tuyệt vời hay. Câu tra truyền
con nối là như này hay là hy sinh đời
bố, củng cố đời con là câu như này. Khi
mà chúng ta kiếm được nhiều tiền, chúng
ta mua được nhà rồi, chúng ta đã mất rất
nhiều công sức mà chúng ta lại lúc đấy
chúng ta xin nghỉ ngơi. Xin lỗi chúng
mày chưa được nghỉ ngơi nhá. Việt Nam là
nâng tuổi hưu từ 60 đến 65. Cái câu trao
truyền con nối nghĩa là nếu như đẻ ra
đứa con thì phải tìm cách mua được cái
nhà cho đứa con chứ không phải là chỉ
mua nhà cho ông bố. Cho nên là lại tiếp
tục làm đến chết cho cái việc lo được
tài sản để truyền ng truyền nghề cho
con, truyền tài sản cho con. Cho nên là
gì? Việt Nam khác hoàn toàn Nhật Bản.
Nhật Bản cái thuế để mà gọi là
thuế thừa kế là 50% tài sản. Như vậy
những ai mà ở Nhật Bản họ không muốn mua
nhà tại mua nhà xong rồi thì khi mà họ
chết đi họ truyền cho con thì con phải
đóng 50% thuế thì như vậy thì gần như là
cướp một nửa. Còn Việt Nam là gì? Cha mà
để lại nhà cho con là miễn thuế luôn
đấy. Bố mẹ mà thừa kế cho con thì toàn
bộ tài sản không phải đóng vùng thuế
nào.
Đấy đúng rồi. Và như vậy thì chúng ta
thấy rằng là Việt Nam rất là thông minh.
Cái câu tra truyền con nối này nó giúp
cho chúng ta làm đến chết để phục vụ
thằng con. Như vậy chúng ta vừa làm đến
chết để phục vụ bố, làm đến chết để phục
vụ mình, làm đến chết phục vụ con. Thế
hệ chúng ta thế hệ sanch là cái thế hệ
đánh mì kẹp dò trả. Chúng ta là dò trả
bị thế ở trên kẹp, thế ở dưới kẹp. Và
như vậy cái câu thứ tư là cái câu trao
truyền con nối là câu rất là thông minh,
xuất sắc. Và câu cuối cùng, mảnh đất cắm
rủi. Đấy, cái câu mảnh đất cắm rùi là
câu cực kỳ thông minh. Các bạn biết câu
mảnh đất cắm dùi là gì không? Khi các
bạn đã mua được nhà chung cư cho các bạn
rồi, mua được nhà chung cư cho con rồi
nhưng các bạn chưa có nhà biệt thự thì
các bạn cũng chưa phải là cái người có
mảnh đất cắm rủi. Cho nên chúng ta lại
phải phân đấu cực cực lực tiếp theo để
chúng ta mua được cái căn biệt thự, mua
được căn shop house, mua được cái căn
liền kề. Và các bạn đã hiểu tại sao Vin
săn nó xây rất nhiều biệt thự và căn
liền kề chưa? Mục đích chính là cho cái
bọn mà gọi là
nó gọi mảnh đất cắm dùi đấy. Nó sẽ cắm
được cái dù vào cái mảnh đất đó nó mới
chứng minh được rằng là tôi có nhà ở Hà
Nội. Và khi cắm được cái mảnh đất đấy
các bạn phải bỏ ra nhiều chục tỷ để các
bạn cắm vào cái mảnh đất đấy chứ không
phải là bỏ ra vài tỷ là xong. Bỏ ra 100
tỷ mới cắm được cái mảnh đất. Và như vậy
khi các bạn cắm được mảnh đất xong các
bạn vẫn ở nhà chung cư. Suy ra cái nhà
các bạn cắm mảnh đất đấy. Các bạn để
hoang để giữ tài sản.
Như vậy nhìn các khu đô thị mà không có
bóng người thì đừng bao giờ chê trách,
đừng bao giờ cho rằng ui cái khu biệt
thự đấy thì nó hoang vắng này. Chúng mày
sắp sập rồi, bất động sản bong bóng. Có
hiểu gì đâu. Mục tiêu của cái việc
mục tiêu của cái việc tạo ra những mảnh
đất cắm rùi như vậy để cho những ai có
rất nhiều tiền sẽ phải để tiền vào trong
đấy để giữ cái tài sản, giữ tiền vào
trong đấy. Như vậy cái tiền giữ ở trong
đấy thì Vin cầm cái đống tiền đấy để đi
phát triển đất nước chứ còn các bạn cứ
đút vào vàng, các bạn cứ đút ở nhà thì
làm gì mà cái tiền đấy nó ra đất phát
triển đất nước được đúng không ạ? Tại vì
khi mà các bạn bỏ ra 1 tỷ các bạn mua
vàng thì cái đống 1 tỷ đấy các bạn phải
nộp ra nước ngoài chứ còn nhà nước có
giữ lại đồng nào của các bạn đâu. Cho
nên các bạn cầm 80 tỷ đô la tiền vàng.
Các bạn cầm 80 tỷ đô la tiền vàng thì 80
tỷ đô la nó lọt ra nước ngoài đến 70 tỷ
đúng không ạ? Đất nước có giữ lại được
khoảng 10 tỷ thôi. Và đấy chính là cái
câu chuyện mà nó xảy ra câu chuyện là gì
nhỉ? Nó xảy ra cái câu chuyện đó là tiền
của các bạn sẽ không được còn giữ lại để
phát triển đất nước nữa. Như vậy nếu các
bạn chơi coin thì nó cũng chảy ra nước
ngoài. Nếu mà các bạn mà
chơi chứng khoán thì lọt từ thằng này
sang thằng kia đúng không nhỉ? Chứ còn
cái thằng mà IPO ấy thì nó cầm từ đầu
rồi, trừ phi đ phát hành mới thôi, còn
nó cầm từ đầu rồi. Như vậy thì chỉ có
duy nhất đó chính là các bạn phải bỏ mấy
chục tỷ là cắm vào cái mảnh đất cắm dùi
đấy thì
xã hội mới cầm được cái đồng tiền đấy để
mà phát triển đất nước. Đã hiểu chưa ạ?
Cho nên cái câu mảnh đất cắm dùi có hay
không ạ? Thế còn lại là mảnh đất cắm dùi
đấy đương nhiên phải cắm ra ngoài ô rồi.
Cho nên là ngoại ô nó hoang vu là như
vậy. Có thế thôi mà. Cho nên là đừng có
nhìn thấy hoang vu mà cho rằng là cái
đấy là sai lầm. Đấy là thứ nhất. Nhưng
mà để cái khu đấy nó vẫn có sức sống thì
là phải gì? Phục vụ cái người duy cư về
đấy với cái tốc độ đô thị hóa là 35% một
trong hạn 25 năm tới. Thì như vậy chúng
ta cần phải xây nhà chung cư, xây nhà ở
xã hội để người dân ở thật về đấy. Thế
còn cái đội mà biệt thự villa hay là cái
đội mà shop ho liên kề đấy nó hoang vu
đấy chính là cái cách mà chúng ta phải
xén. Các bạn mà cứ giữ tiền ở nhà nó
không phát triển được. Như vậy
người Việt Nam sẽ phải lao động cật lực
từ từ lúc kiếm cái nhà đầu tiên, cái nhà
ở xã hội đầu tiên để ở, đổi cái nhà sang
thứ hai để ở và cuối cùng là có dư tiền
thì làm mảnh đất cắm rồi để bị xén. Đúng
rồi, phải bị xén chấp nhận như thế chứ.
Chứ còn bây giờ mà nếu mà để xén sang
cái đồng khác thì nó bay sạch, sang
coin, sang trứng, sang Forex thì nó bay
hết đúng không ạ? Cho nên ngày hôm nay
à chúng ta đã tìm hiểu cái bài bài cái
chiến lược phát triển của Việt Nam thì
chúng ta hiểu rằng là Việt Nam là một cơ
hội quốc gia nhất phát triển vượt qua b
thu nhập trung bình tổng kết lại bởi
chính sách vĩ mô là tiếp tục cung tiền
tạo vốn cho nền kinh tế bơm thật nhiều
đầu tư công thật nhiều bằng cách là đổi
đất lấy hạ tầng phát triển các đại đô
thị để quy hoạch tăng trưởng tốc độ về
đô thị hóa lên rất nhiều 65% sau 25 năm
tới đưa thành phố Hà Nội, thành phố Hồ
Chí Minh lên con số là 20 triệu ờ người
thay vì 10 triệu người hiện nay và quy
hoạch lại toàn bộ đại đô thị để trở
thành bài bản đồng bộ để không bị lôm
nhôm như là hiện tại là các khu à khu
phố cổ là còn giữ khu mà cái khu phố
khác ấy nó lôm nhôm nó nhôm nhoem nó áp
lực xã hội nó bẩn thỉu cống rãnh đúng
không thì chúng ta sẽ phải phát triển
những cái khu đô thị với mật độ xây dựng
rất là thấp thấp 50% thôi. Còn lại là
cây xanh, công viên và hạ tầng đường xá,
giao thông rồi tất cả mọi thứ nó phải
bài bản ổn định giống như là các quốc
gia phát triển khác như là các cái thành
phố như là Singapore hay là Hồng thậm
chí còn vượt trội cả Hồng Kông, vượt
trội cả Tokyo tại vì bọn nó cũng nó cũng
đập phá và rất tốn tiền. chúng ta sẽ
không đập nữa và chúng ta tập trung vào
chúng ta giãn giãn ra và xong cho ta
phát triển mới để trở thành những cái
đại đô thị lừng lẫy như là sông Hồng hay
là sông Sài Gòn trong tương lai hay là
Cần Rời trong tương lai hay là Vin
Olympic trong tương lai trở thành những
cái biểu tượng về kiến trúc của Việt Nam
để vượt trội so với các quốc gia khác
của Châu Á thì đấy cũng chính là mục
tiêu 25 năm để chúng ta
làm lại toàn bộ kiến trúc đồ thị đấy tạo
ra cái áp lực xã hội để tiếp tục tăng
tăng trưởng cái sức lao động của con
người Việt Nam bằng các cái năm cái câu
nói vừa rồi của tôi là cái câu an cư lạc
nghiệp, câu là phụ nữ ba đảm đang cái
câu là ừ trao truyền quá nối, cái câu là
hành đất cắm dùi. Tất cả những cái câu
đấy là những cái câu mà làm cho con
người Việt Nam sẽ phải phấn đấu để tăng
cái cái cái sự đóng góp với xã hội đúng
không? tăng trưởng GDP, tăng trưởng
nguồn thu để táo tạo tái tạo hạ tầng và
sử dụng chiêu lược là sát nhập đô thị,
tập trung nguồn lực để giảm bớt cái cái
nguồn lực vào những cái chỗ không cần
thiết để tạo ra mục tiêu focus để vượt
qua bẫ thu năm. Kể cả những cái mô hình
pod là một cái mô hình phát triển giao
thông thì cũng sẽ là cái thứ mà để tạo
ra những cái những cái điểm nút giao
thông nhanh nhất để kéo giãn đô thị. Đấy
và cái câu chuyện là ngày 19 tháng 12
năm 2025 thì toàn bộ 234 dự án với tổng
số vốn là 3,4 triệu tỷ đồng đã được khởi
công đồng loạt để đánh dấu vào cái ngày
đầu tiên để đất nước vươn mình đó chính
là ngày 19 tháng 12 năm 2025 và hy vọng
trong 25 năm tới ngày 19 tháng 12 năm
2050 thì Việt Nam sẽ đạt được cái cái di
quần bình quân đầu người là trên 30.000
ngàn đô la và đất nước trở thành một đất
nước một trong 10 đất nước phát triển
nhất thế giới ở trong thời gian t thời
gian tới. Thì đấy chính là cái mục tiêu
của Việt Nam và mục tiêu tăng trưởng này
bắt buộc chúng ta phải nhìn cái bài toán
vĩ mô và quan trọng nhất là buổi ngày
mai thì các bạn sẽ được phân tích là thế
thì chúng ta cá nhân chúng ta kinh
doanh, đầu tư làm ăn chúng ta tận dụng
được cơ hội nào trong cái kỷ nguyên 25
năm tới là kỷ nguyên vươn mình của Việt
Nam cũng như chúng ta am hiểu về vĩ mô
của toàn cầu thì chúng ta à gọi là có
thể ờ tránh được những cái rủi ro đầu tư
bị xé lông cừu ở ở nước ngoài cũng như
là ở trong nước để làm sao Sao à chúng
ta sẽ đầu tư vào các dự án, đầu tư vào
bất động sản, đầu tư vàng bạc, đô la hay
gì đấy, chúng ta cũng không bị xén và
chúng ta cũng sẽ tránh được đúng không
ạ? Kể cả
đóng góp cho đất nước thì chúng ta cũng
đóng góp một phần thôi, còn lại chúng ta
sẽ tránh được những cái cú xén thảm khốc
của chính cái việc mà cái th cái cái cái
gọi cỗ máy của chúng ta đang thiết kế
như này mà chúng ta vô tình bị quấn vào
mà chúng ta lại say xưa quá, chúng ta
lại dùng ngin chúng ta lại vay nóng ngân
hàng thì chúng ta sẽ bị sập. Thì thông
qua cái bài toán Việt Nam cũng như là
bài toán của các nước Đông Nam Á, của
Châu Á và cũng như là các bài toán của
thế giới vĩ mô hôm qua thì chúng ta có
thể có góc nhìn vào ngày tiếp theo.