# Buổi 1: Phần 3 Ma trận kiểm soát toàn cầu

Thì bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu cái bí
mật ma trận kiểm soát toàn cầu. Đấy, thế
giới hỗn loạn không phải là ngẫu nhiên,
nó là một thiết kế dưới th hiệu một cái
luận điểm cốt lõi là các sự kiện toàn
cầu như chiến tranh, khủng hoảng, thay
đổi chính sách, không phải là tai nạn mà
là một phần của những chương trình nghị
sự được phối hợp. Một cái kim tự tháp
được quyền lực được vạch ra bởi năm
tầng. Anh lấy một cái sơ đồ năm tầng cho
mọi người xem nhé. Đấy, bởi ai tạo ra
chính sách toàn cầu này. Chúng ta xem
giới tinh hoa xây dựng ra một cái công
thức mà tất cả những ai tham gia đều
không biết bằng nhau và nó sẽ chạy theo
năm tầng. À chúng ta cũng có thể đứng
vào cái tầng một, chúng ta cũng có thể
đứng vào cái tầng hai, chúng ta cũng có
thể đứng vào tầng 3, tầng 4, tầng 5 miễn
chúng ta theo luật chơi. Và cái luật
chơi đấy nó giống như là một cái con tàu
nó chạy. Và chúng ta muốn lên cái con
tàu đấy thì chúng ta sẽ cứ lên và như
vậy chúng ta trở thành đứng ở toa hạng
nhất hay là toa hạng cuối cùng ở trong
con tàu này. Và chúng ta không biết
những người trên tàu là ai. Đã hiểu chưa
ạ? Cho nên là ông chủ thực sự nằm trong
ở đây đó chính là một
mô hình, một mô thức. chứ nó không phải
là một con người cụ thể. Giới tinh hoa
không phải đứng sau là các gia đình gia
tộc như Rốt Trai hay là bất cứ ai mà
giới tinh hoa ở đây đó chính là hệ thống
platform đã được xây sẵn. Việc chúng ta
có nhảy vào giới tinh hoa hay không là
việc chúng ta được lựa chọn. Còn nếu
chúng ta không nhảy vào trong cái giới
tinh hoa này, chúng ta bị xén lông cửu.
Đấy chính là số phận của chúng ta sẽ bị
xén. Nếu mà chúng ta hiểu vĩ mô chúng ta
sẽ nhảy vào trong cái tầng lớp này. Còn
nếu mà chúng ta không hiểu vĩ mô thì
chúng ta sẽ ao khỏi tầng lớp này và
chúng ta sẽ là người bị thế giới điều
khiển ngầm mà không biết. Các bạn đã
hiểu cái ai là cái người đã tạo ra cái
cuộc chơi này chưa ạ? Ai là người tạo
cuộc chơi này? Cái cuộc chơi này
nó chính là một cái một cái mô ph mô
thức nó giống như một cái cấu trúc đoạn
mã ADN ấy. Và cái cấu trúc đấy nó được
sắp xếp như vậy. Và nếu mình nhảy vào
trong cái cấu trúc đấy thì nó sẽ là cái
cấu trúc đấy thôi. Và cấu trúc gồm năm
tầng. Tầng thứ nhất là tầng các tổ chức
ngân hàng quốc tế hay còn gọi là các tổ
chức tài chính, các ngân hàng trung ương
và các nhóm cố vấn của nó. đấy như là
Vedup IF hay là CFA các diễn đàn kinh tế
thế giới hay là các cái tổ chức hoạnh
định toàn cầu để định hướng cho cả thế
giới đi họp cái diễn đàn kinh tế thế
giới này cho rằng đấy là cái xu hướng
mới của thế giới. Cho nên là về mới hồ
hởi triển khai để đón đầu thế giới. Mọi
người hiểu không ạ? Tức là để cho cả thế
giới nó chạy thì phải vứt đựng để cho
mọi người hiểu rằng đấy chính là xu
hướng. Đã hiểu chưa ạ? Như ai là một xu
hướng, như là một xu hướng. Thế tất cả
những cái thứ mà chúng ta nghe thấy nó
là xu hướng thì chúng ta sẽ lao vào. Và
khi chúng ta lao vào chúng ta sẽ vô tình
bị bị điều khiển, bị lệ thuộc bởi các
cái mô thức này. Mô ý hố không nhỉ? Đấy.
Cho nên là đầu tiên là người tạo chính
sách ở đây nó chính là giới tinh hoa đưa
ra những cái định hướng về chính sách có
lợi cho cái cấu trúc của giới tinh hoa.
Và chúng ta sẽ thấy rằng là cái giới
tinh hoa nó điều khiển toàn bộ các thế
giới này bằng các lãnh các quốc gia.
nghĩ rằng đây chính là các cái thể chế
xu hướng mới.
À tầng hai là những nhà phân phối chính
sách được được
định hướng bởi những cái chính sách được
vạch ra thì bao gồm liên hợp quốc, quỹ
tiền tệ quốc tế hay là tổ chức
y tế thế giới hay là tổ chức nhi đồng
liên mục quốc hay ABC cả tổ chức gì đấy
nó liên hả quốc thì nó chính là các nhà
phân phối chính sách. Và khi các nhà
phân phối chính sách đến, các nhà thực
thi chính sách là các quốc gia bao gồm
các viện trường khoa học để
đưa vào luật pháp, để đưa vào Quốc hội,
để đưa vào
à những cái văn bản để hướng dẫn thực
hiện. Và tất cả những người thực thi
chính sách này ai mà chống đối thì ngay
lập tức nó sẽ cho rằng là không thức
thời, cho rằng là outdate xu hướng, cho
rằng là thuyết âm mưu. Ai mà không tham
gia cái nguồng chảy này ngay lập tức là
bị các học viện, các nhà khoa học, các
nhà nghiên cứu, các tổ chức quốc tế, các
cái tiêu chuẩn thế giới họ cho rằng là
không đáp ứng, không phù hợp. Ví dụ một
người nông dân họ trồng được cái cây rau
sâm với cái giá trị dinh dưỡng rất cao
và chất lượng rất là tốt. Họ trồng với
số lượng rất là lớn hàng nghìn tấn một
ngày. Và khi người nông dân đấy đem cái
rau đấy đến siêu thị, đến nhà máy, đến
xí nghiệm, đến xuất khẩu, không một anh
mua cái sản phẩm này. Tại sao đăng ký
vùng trồng chưa? Tại sao
à giấy chứng nhận dư lượng bảo vệ thực
vật đâu? Global G chưa? Dư lượng thuốc
sâu rồi ai chứng minh organic nguồn đất
mấy năm rồi đã được cải tạo, đã full
thuốc như thế nào? Giấy chứng nhận xuất
khẩu đâu? Giấy chứng nhận FBA đâu? À
giấy chứng nhận CE vào châu Âu đâu? Giấy
chứng nhận JIS vào Nhật Bản đâu? Và khi
mà đưa bằng đến những cái tiêu chuẩn như
thế, người nông dân chán nản và bỏ đi và
phá cái vườn rau đi. Mọi người hiểu
không ạ? Tại vì không đi theo cái gì?
Các cái chính sách quy định về các cái
tiêu chuẩn về môi trường, về giác thải,
về phát thải, về cacbon, về dữ lượng, à
về chất cấm. Rất nhiều vấn đề đã hiểu
chưa ạ? Cho nên là khi mà dựng ra các
cái hàng rào chính sách này thì tất cả
mọi người muốn đi vào trong hệ thống
phải tuân thủ. Cái đấy chính là cuộc
chơi của các nhà thực thi chính sách.
Tiếp tục đến các nhà tuyên truyền chính
sách. Khi các nhà thực thi chính sách
đấy thì được tuyên truyền bởi cách là hỗ
trợ cấp vốn như là tín dụng danh chẳng x
chẳng hạn. Nếu mà được tuân thủ thì sẽ
được cấp vốn, được tài trợ, được hỗ trợ,
được ưu đại lãi suất. Được chưa? để phát
triển cái sản phẩm xuất khẩu nhập khẩu
sẽ được miễn thuế sẽ được ưu đãi thuế sẽ
được vào ờ diện bật đèn xanh, sẽ được
luồng đi riêng được ưu tiên được vận
chuyển ngay lập tức được ưu đãi về cướp
phí vận chuyển được bảo hiểm tốt hơn đã
hiểu chưa ạ thì đấy chính là cái câu
chuyện của những người mà sẽ được đưa
xuống và được tuyên truyền như vậy được
tuyên dương được vinh danh được đưa vào
for 30 under được tất tất cả mọi thứ và
chúng ta thấy rằng là toàn bộ thế giới
này sẽ tôn vinh những cái người có được
những cái tiêu chuẩn tốt và xuất khẩu
cũng như là làm được những cái tiêu
chuẩn đó. Và cuối cùng đối tượng chính
sách là người sẽ sử dụng sản phẩm đó
chính là chúng ta. Chúng ta chỉ việc
hưởng thụ cái đó thôi. Đó là chúng ta sẽ
phải ăn ăn những thứ gì? Ăn những cái
thứ mà chúng ta thấy ngon nhưng nó không
có dinh dưỡng gì cả. Ăn những cái thứ mà
chúng ta thấy nó hợp à nó dễ ăn nhưng
được sản xuất đại trà và số lượng rất
lớn. Nếu như một người để heo gì thì ăn
nguyên bản sống, luộc hay là được cấy ở
trong cái môi trường căn cỗi rồi được
nuôi ở trong môi trường trong trong sạch
đúng không ạ? Thì hàng hóa sản phẩm
không được ngon. Tại vì sao? Tại vì các
bạn đã bị nuôi từ bé đẻ ra các bạn đã
phải uống sữa của nó.
lớn lên các bạn ăn KFC, các bạn uống
Cocacola, các bạn ăn mì tôm phá hỏng
toàn bụ vị giác của các bạn và các bạn
buộc phải thích thú những cái thứ vị
giác được tiêu chuẩn tạo công nghiệp để
sản xuất được nhanh nhất, sản xuất được
rẻ nhất, sản xuất được số lượng nhiều
nhất và đặc biệt là có thể gây hại cho
sức khỏe cao nhất. Từ đấy khi các bạn
lớn lên các bạn phải chịu sức ép của béo
phì giảm cân của ung thư của vừa rồi
asenza hay là modern Freer là người ta
còn xác định là trong thành phần của vắc
xin đấy có khả năng nguy cơ gây ung thư
các bạn thấy không? Chẳng hạn như vậy
thì tất cả những thứ này là những cái
thứ mà nó tạo ra một cái thế giới được
răng mẫ sẵn từ khi các bạn đẻ ra đến khi
các bạn chết đi và các bạn bắt buộc phải
theo cái follow cái dòng chảy này. Đấy
chính là cái quyền lực được dòng chảy
được thiết kế một cách mặc định không có
ai làm chủ cả và các bạn buộc phải dính
vào trong cái vòng vòng chơi như này.
Đấy chính là dòng trẻ quyền lịch tạo ra
chính sách toàn cộng. Đầu tiên về sau
các bạn sẽ được dạy cách nhận diện những
cái đội đội nhóm đấy như thế nào. Chúng
ta nhìn thấy là 500 công ty hàng đầu thế
giới. 500 công ty hàng đầu thế giới
thì 88% của các công ty này được bộ ba
quyền lực thống trị luôn 500 công ty
hàng đầu thế giới này bao gồm Black
Rock, Van Gok, State Suite. Ba cái quỹ
đầu tư này nó chiếm đến 88% 500 công ty
lớn nhất thế giới. Nó là chủ của 500
công ty lớn nhất thế này. Tức là nắm giữ
cổ phần được quyền biểu quyết trong các
hoạt động kinh doanh của 500 công ty
hàng đầu thế giới này. Và các bạn có
biết ba cái tên này không ạ? Nghe đến
bao giờ chưa ạ? Backrop, Vangok và State
Suite. Các bạn đã nghe thấy nhiều không?
Báo chí viết nhiều không? về ba cái công
ty này, những cái công ty như là Google,
Apple, Samsung,
Tesla, Facebook, bản chất nó là bề nổi
thôi.
Bản chất nó là những cái thứ mà các bạn
tôn sùng thôi. Tôi hỏi các bạn nhá, tài
sản của cái Allen Max là cái người có
tài sản lớn nhất thế giới là bao nhiêu
tỷ đô la? Nhưng mà so với cái con số
26.000 tỷ đô la của ba công ty này thì
ông kia ăn thua gì không? Đây là các cái
thằng nó đang kiểm soát tài tài chính
toàn cầu đấy ạ.
Vốc kiểm 10 tỷ đô la. Van gốc kiểm soát
khoảng 8000 tỷ đô la. Đấy. Rồi thì là
xết suýt khoảng 4000 tỷ đô la. Tức tổng
hai cái thằng này nó kiểm soát khoảng
35.000 tỷ đô la.
Thế thì tôi hỏi các bạn là cái thằng
giàu nhất Việt thế giới đây nó có mấy
trăm tỷ đô la thì ăn thua gì so với bọn
này không?
Nó không ăn thua gì cả.
Chúng ta chưa bao giờ nghe tới những cái
thằng công ty này đúng không? Đấy thì
bản chất các cái quỹ này nó quản lý toàn
bộ tài sản của 500 công ty hàng đầu thế
giới bao gồm Google, Facebook, Tesla,
Toyota, à
Samsung hay là NVD hay là Poing hay là
Aser hay là Airbus hay là SpaceX hay là
Amazon nó đều chiếm cổ phần ở trong các
công ty này. Và theo như dự báo năm nay
là m năm 2025 thì nó chiếm đến 27%
tổng số lượng vốn. Nó giữ đến tổng số
lượng vốn 27% của 500 công ty hằng thế
giới này. Và đến năm 2045 nó dự tính nó
sẽ chiếm 2040 nó dự tính nó chiếm 41%
tài sản của toàn bộ năm trong công ty
này. Và 500 trong công ty này đó là cái
thứ mà các bạn hàng ngày các bạn đang
dùng mà các bạn không biết. Các bạn đang
thử mở cái điện thoại các bạn đi. Thằng
nào nó là chủ.
Các bạn xem cái laptop của các bạn xem
ai là chủ. Các bạn đi ô tô ai làm chủ.
Các bạn trong nhà cửa các bạn là ai là
người lắp điện lắp nước? Ai là người sản
xuất điều hòa? Ai là người sản xuất
thép, ai là người sản xuất dầu, ai là
người thì các bạn thấy rằng đều là 500
công ty hàng đầu thế giới này. Và 500
công ty hàng đầu thế giới này ảnh hưởng
bởi các tổ chức quản lý tài chính này.
Và như vậy toàn bộ các tổ chức tài chính
này nó điều khiển cái thế giới này. Đấy
cho nên là gì? Thì người ta đã nói rằng
thế thức ấn đoạn này không phải là ngưu
nhiên, nó là một thiết kế và nó làm được
cái điều này bằng cách là quyền lực thực
sự không nằm ở chính sách, nó nằm ở dòng
vốn. Dòng vốn này điều khiển chính sách
và chính sách phải phục vụ cái dòng vốn
này. Các bạn hiểu không ạ? Vừa rồi các
bạn xem là các cái chính sách được chia
năm tầng nhưng cái quan trọng nhất đó là
cái dòng vốn được thảy trong đấy. Tại vì
ngân hàng thanh toán thế giới nó đưa ra
cái chính sách này để phục vụ cho cái
tiền đó là 25.000 tỷ đô la nó đang quản
lý.
Và nó thông qua
tại vì nó nắm giữ hết tất cả các cái cổ
phần chi phối tại tập đoàn Apple,
Microsoft, NVDA hay là các ngân hàng
hàng đầu như là GP MGAN hay là HSBC các
bạn hiểu không ạ? Cho nên nó sẽ kiểm
soát dòng vốn bằng các cái chính sách.
Ví dụ như là một chính sách quản lý môi
trường xã hội và quản trị. Các tuân thủ
phải các quốc gia phải tuân thủ nếu
không sẽ bị cô lập bởi khỏi dòng vốn
toàn cầu buộc họ phải luậ theo luật chơi
chung. Tất nhiên là có một cái gia tộc,
một vài gia tộc mà chúng ta nhìn thấy nó
từ xa xôi, nó có quyền lực của một số
gia tộc. Chúng ta có thể nhìn thấy nó
kiểm soát ngân hàng trung ương như là
can thiệp quân sự ở Iraq, Niberia, Syria
hay là tài trợ cho các cái bên trong các
cuộc chiến tranh hoặc khi ABC. Đấy và nó
có thể là có từ một cái tư tưởng đấy
nhưng cái tư tưởng đấy nó chỉ là một cái
gia đình ngày xưa có tên là Root Ch và
nó đưa ra cái cấu trúc ba lớp nó chính
là tư tưởng nó là cấu trúc nó là nghi lễ
biểu tượng nhưng mà cái rốt chai này bây
giờ nó cũng không còn tồn tại nữa mà cái
câu chuyện ở đây là nó là một cái cấu
trúc được nó xây dựng từ cách đây 2 300
năm và cái cấu trúc này nó phát triển
đến ngày hôm nay đúng không ạ và Cái câu
chuyện giới tinh hoa có thể tuyền truyền
tín hiệu cho nhau thông qua một cái tạp
chí tên là The Economist.
Nó có một mối liên hệ với dành rot chai
đó chính là
chai chính là chủ tịch hội đồng quản trị
của cái giờ economist này đó chính là
Evely the Rootai
là một người trong dòng họ Rai chính là
chủ tịch của cái tạp chí này và thường
nó đưa ra những cái lời tuyên bố tuyên
đoán về cái thế giới này nó như thế nào
thì thỉnh thoảng nó cũng tung ra để cho
chúng ta biết về cái thế giới đấy ẩn sâu
qua những cái thông điệp được vẽ trong
cái tờ tờ bìa của The Economist đúng
không ạ? những cái thông điệp đấy chúng
ta có thể dự đoán theo kiểu dùng AI để
xem phân tích xem nó là cái gì thì chúng
ta cứ biết qua vậy thôi. Nhưng mà cái
câu chuyện này là thuyết âm ưu chứ nó
không phải là cái câu chuyện mà chúng ta
muốn học ở trong khóa học này. Cái
truyện thuyết âm mưu của vế giành Rot
Chai Rockerfeller là câu chuyện của một
cái cuốn sách có tên là Chiến tranh tiền
tệ do Tống Hồng Minh là một người nghiên
cứu về chính sách toàn cầu của Trung
Quốc đã viết và đã xuất bản ở Việt Nam
và chúng ta có thể đọc cái cuốn sách để
chúng ta có thể tìm hiểu. Tuy nhiên tôi
thì tôi không quan tâm đến cái thuyết âm
mưu này mà chúng ta hãy nhìn vào sự thật
của cái việc SB500,
của sự thật của carry trade
các bạn hiểu không ạ? Như vậy chúng ta
không cần thuyết âm mưu. Chúng ta cứ
nhìn vào sự thật đó là SP500 K. Nó chính
là cái từ ảnh hưởng đến Fed, ảnh hưởng
đến lãi suất tăng hay giảm, ảnh hưởng
đến cái việc dòng vốn thanh khoản chảy,
ảnh hưởng đến các cái chính sách khác.
Và khi mà cái bọn này nó điều khiển toàn
bộ thế giới thông qua cái việc điều
khiển bằng cách rằng là dùng tiền rẻ để
bơm khắp nơi thông qua cái việc Yên Nhật
đi bơm khắp nơi trên thế giới bơm ra
nước nào thì nó mà bỏ chạy nó mà rút thì
các quốc gia bị ảnh hưởng đúng không ạ?
nó đi thôn tính tài sản bằng cách nó bơm
tiền rẻ vào các quốc gia và các quốc gia
đấy về sau nếu như hưng phấn làm ăn đầu
tư mở rộng sản xuất mà đến một ngày nào
đó không trả được lãi cho nó không trả
được vốn cho nó thì nó cũng đi nó gì nó
xén các bạn và các bạn sẽ mất hết tài
sản mất hết cái dự án đấy vào tay những
cái chủ khác và đấy cũng chính là cái sự
nguy hiểm của cái việc mà nó có thể nó
tạo ra những cái cú sốc nhẹ thầy Sơn có
nói một câu là có ba mức độ của ảnh
hưởng toàn cầu đó là đảo lộn, suy thoái
và khủng hoảng. Đầu tiên là đảo lộn hay
là đơ một khu vực kinh tế bị xù đổ do
sai quy luật ví dụ bongbon.com năm 2000.
Đấy nó không ảnh hưởng đến nền nền kinh
tế toàn cầu nhưng nó làm cho một loạt
các cái công ty.com phá sản hay là một
quốc gia bị phá sản tại vì nó là một cái
downt nào đó. Nhưng một cái reception
hay một suy thoái thì nền kinh tế tăng
trưởng âm trong ba quý liên tiếp.
Hệ thống vận hành nguyên vẹn nhưng thu
nhập việc làm giảm sút. Đấy thì cũng
chính là suy thoái và cuối cùng là khủng
hoảng là CR suit là mức độ cao nhất có
sự đổ vỡ về cấu trúc đặc biệt là hệ
thống tài chính ngân hàng toàn cầu bị
tấn công bị xảy ra những cái
à những cái khủng hoảng rất lớn như năm
2008 như là cái liên quan đến yên Nhật
thì cái carry trade nó là cái thứ mà nó
gây ra những cái ảnh hưởng này và đấy
chính là carry trate là một cái thứ rất
là nguy hiểm để cho cái giới tinh hoa
cái hệ thống cấu trúc kia kìa nó sẽ tiến
quân vào. Và chúng ta sẽ tìm hiểu thêm
một chút nó liên quan đến khái niệm các
cái khái niệm kiểm soát tài chính toàn
cầu đó chính là Petro đô la. Đấy, thực
sự cuộc cuộc chiến là là cái gì thì
chúng ta sẽ câu chuyện liên quan đến một
chút về người Mỹ để chúng ta hình dung
Mỹ đã làm như thế nào và đằng sau Mỹ đấy
chính là giới tinh hoang nó điều khiển
đất nước Mỹ và đất nước Mỹ khi thành lập
ra phé ông cái tổng thống ông đã viết
một hồi ký ông nói rằng là ông cảm thấy
đau đớn khi mà ông ký thành lập ra cái
fé đấy. Tại vì người Mỹ họ giàu có, họ
làm ăn tốt,
nó giàu lên nhưng đằng sau đấy là ai? M.