# Bài 4 Phần 2 Đầu tư Vàng, Chứng khoán

là một cái gọi là một cái một cái giả
định năm 2026 256 thì nó như thế nào?
Chúng ta có thể xem cái cái bản phân
tích này rộng hơn.
Thì chúng ta có thể xem cái bản phân
tích rộng hơn là từ khóa năm 2025 2026
là lịch pha kỷ nguyên của bất định. Đấy
thì Mỹ phục hồi nhờ nhờ nhờ Bíchtech đấy
công nghệ phát triển tiêu dùng là là lãi
suất giảm chậm. Đấy thì ở đây là Mỹ phục
hồi do lãi suất giảm và tích phát triển.
Đấy, Trung Quốc thì là điều chỉnh lớn
vật lộn với khủng hoảng bất động sản.
Châu Âu thì thì vẫn trì trệ gánh nặng
năng lượng và cấu trúc già cỗi. Đặc biệt
châu Âu bị một cái rủi ro rất là lớn đó
là
quần đảo Greenland bị Mỹ thâu tóm thì
người châu Âu họ sẽ phải bán tháo tài
sản Mỹ và Mỹ sẽ áp đặt cái mức thuế quan
25% lên toàn bộ châu Âu. Thì như vậy
châu Âu rất là khó khăn trong cái việc
mà xuất khẩu và từ đấy thì sẽ cuộc Mỹ và
Châu Âu sẽ căng thẳng. Đấy thì như vậy
thì chúng ta sẽ sẽ xem các cái chỉ số
như thế nào. Và nếu mà xảy ra điều đấy
thì chỉ số vàng sẽ tăng trưởng. Vàng là
tài sản đo lường nỗi sợ của kinh tế. Nó
không phải là phòng thủ thì vàng sẽ lập
đỉnh khi mà tín hiệu bất định lớn. Vàng
cao cái áp lực lớn lên bất động sản của
chứng khoán. Và như vậy thì người ta sẽ
rút tiền không mua mua chứng không mua
chứng khoán và người ta không mua người
ta không mua bất động sản nữa. Người ta
sẽ vòng ra người ta mua vàng để đề
phòng. Thì như vậy thì là vàng nó sẽ đi
ngược lại với sự ổn định kinh tế. Cho
nên kinh tế mà càng ổn định thì vàng
càng hạ. Nhưng mà kinh tế mà càng tăng
thì là à kinh tế mà bất ổn thì là vàng
lại càng tăng. Nhưng mà cái vàng vàng
Việt Nam nó khác với vàng của của nước
ngoài. Cho nên chính vì thế mà vàng Việt
Nam bây giờ đang cao hơn vàng nước ngoài
đến mười mấy triệu. Tại vì là kinh tế
vàng thế giới nó hơi nó có thể tác động
một chút xíu đến vàng Việt Nam. Nhưng
ờ vàng Việt Nam nó lại phải nó phải
chênh lệch với vàng thế giới do cái cung
của Việt Nam là ít do là Việt Nam kiểm
soát nhập khẩu vàng và Việt Nam không
cho phép nhập khẩu vàng nhiều dẫn đến là
các doanh nghiệp nhập khẩu vàng đấy họ
sẽ phải bán chênh đấy tại vì là họ họ họ
cái cái luồn cung nó ít lắm cho nên họ
sẽ phải bán nhỏ giọt cho nên họ phải
tăng giá vàng cho nên là giá vàng của
trong nước nó sẽ cao hơn vàng nước ngoài
rất nhiều và đấy là cái rủi ro của chúng
ta khi mà cái sàn
tài sản số nó được phép sử dụng tại Việt
Nam. Ví dụ sắp tới thì là trung tâm tài
chính quốc tế tại thành phố Hồ Chí Minh
ra đời. Và khi mà trung tâm tài chính
thành phố Hồ Chí Minh ra đời thì cho
phép chúng ta kinh doanh vàng giấy, kinh
doanh vàng phái sinh. Như vậy chúng ta
có thể mua vàng mà không cần phải vốn
nhiều. Chúng ta mua vàng không cần phải
mua vàng vật chất. Thì như vậy dẫn đến
một cái kịch bản đó là chúng ta sẽ mua
vàng giấy vàng phái xênh nhiều hơn là
vàng vật chất thì cái giá vàng vật chất
nó sẽ giảm về bằng mức độ vàng thế giới.
Và như vậy thì chênh lệch vàng thế giới,
vàng Việt Nam không còn nữa thì chúng ta
sẽ bị thua lỗ rất lớn về vàng. Mặc dù
vàng tăng giá nhưng Việt Nam lại lỗ. Tại
vì chúng ta đang mua ở cái mức chênh
lệch cao hơn đến mười mấy 15 triệu chẳng
hạn. ờ so với thế giới thì khi mà thế
giới và Việt Nam bằng nhau thì lúc đấy
thì chúng ta sẽ bị mất một cái khoản
tiền rất là lớn đó là sự chênh lệch giá
vàng giữa Việt Nam và thế giới. Ờ trên
thế giữa các hình thức giao dịch vàng
trên toàn cầu thì chúng ta nhìn ở đây là
các cái giao dịch vàng mà chúng ta hình
dung ở đây. Đó là có ba hình thức giao
giao dịch vàng. Mô hình thứ nhất là giao
dịch vàng vật chất. Tức là chúng ta phải
nhập vàng về, chúng ta sẽ đánh thành
cây, thành chỉ thành hoa để chúng ta bán
cho người dân. Thì cái này là chính là
các doanh nghiệp Việt Nam cũng như là
người dân Việt Nam đang phải mua vàng
vật chất. Điểm yếu của mua vàng vật chất
đó chính là chúng ta sẽ phải bảo một bỏ
một khoản tiền rất lớn để mà sở hữu một
cái vàng vật chất. Điểm mạnh của vàng
vật chất là không bị rủi ro. Khi mà
chúng ta giữ vàng vật chất thì chúng ta
không bao giờ sợ bị mất vàng. Còn nếu mà
chúng ta mua vàng bằng giấy thì chúng ta
có thể mất vàng hoặc là chúng ta đặc
biệt mua vàng phái sinh thì chúng ta có
thể bị mất vàng. Tại vì là mất cái giấy
đấy thế là mất vàng. Chứ còn cái vàng
thật chúng ta đút được tủ thì làm sao
mất được? Thì cái mô hình thứ hai mô
hình giao dịch vàng qua tài khoản. Thì
như vậy thì là họ sẽ mua cái quyền sở
hữu một cái đống vàng đấy mà không cần
giữ vàng thật. Đấy như là đầu tư ngoài
tệ hay cổ phiếu thông qua các nền vàng
điện tử. Hiện nay các thị trường tiêu
biểu như là Singapore, Thụy Sĩ và Hồng
Kông là có cơ chế ký quỹ để giao dịch và
chúng ta có thể sử dụng cái trung tâm
tài chính quốc tế của Việt Nam nếu mà
hình thành có thể kết nối với các cái
sàn vàng quốc tế này để chúng ta có thể
mua và phải đóng thuế cho nhà nước. Thì
cái cơ chế giám sát chặt chẽ cho nên là
chúng ta mua cái vàng này cũng không có
rủi ro nhật. Đấy cũng giống như vàng vật
chất và chúng ta sẽ không phải khi mà
cái vàng này mua nhiều rồi thì đương
nhiên cái vàng vật chất sẽ phải giảm. Và
khi bằng chất lượng độ giảm thì đương
nhiên là cái rủi ro về chênh lịch giá
vàng nó sẽ xuất hiện. Thì các bạn chú ý
cái việc này để theo dõi thật kỹ cái
việc mà cái vàng này khi mà các bạn mua
bằng vàng vật chất thì cũng có thể là
các bạn bị mất sạch tiền khi mà cái vàng
qua tài khoản này nó phát triển mạnh. Và
cái mô hình thứ ba là mô hình sử dụng
min gọi là giao dịch vàng phái sinh à
đặt cược vào sự tăng giảm của giá vàng
trong tương lai. Tức là option future
đấy qua các hợp đồng. Hình thức gọi là
dành cho các nhà đầu tư chuyên nghiệp,
đừng dành cho các nhà đầu tư không
chuyên nghiệp. Thì các cái sàn thế giới
chúng ta có thể sử dụng các cái sàn ví
dụ như là của Thượng Hải hay là của
Newc. New Ox thì có cái sàn Comic cũng
rất là nổi tiếng đấy. Hay là CMI đấy là
dàn dầu mỏ hay là sàn các cái sàn hàng
hóa khác. Đối với Thượng Hải nó có cái
sàn à sang hai đấy. Đấy Gold Extrae ấy
thì là lớn nhất Trung Quốc. Như vậy thì
chúng ta sẽ có thể mua bằng cách là mua
một cái khoản vàng trong tương lai với
mức giá dự độ dự báo. Cái này gọi là
chơi bạc, chơi đánh bạc với vàt. Và khi
mà chúng ta đoán đúng thì chúng ta được
hưởng khoản lợi lớn mà nếu mà chúng ta
đoán sai chúng ta sẽ bị mất sạch. Có thể
là m thì chúng ta có thể mất. Thì đấy
chính là cái mà ba cái hình thức giao
dịch và phổ biến. Ưu điểm của cái giao
dịch mô hình thứ ba đó chính là chúng ta
không cần phải bỏ quá nhiều vốn. chúng
ta chỉ cần là đặt cược vào một cái sự
tăng hay giảm giá vàng trong tương lai
để chúng ta quyết định mua hay bán thôi.
Thì cái đấy chính là cái cách mà dành
cho các nhà đầu tư họ chơi đoàn 7. Đấy
thì ba cái hình thức này là ba hình thức
giao dịch vàng phổ biến trên toàn cầu.
Và khi mà đã có cái giao dịch vàng qua
tài khoản và hình thức phái sinh thì nhà
đầu tư họ sẽ không dùng cái vàng vật
chất nữa. Các vàng vật chất này chủ yếu
là mua bán của các ngân hàng hoặc là của
các cái tổ chức tài chính quốc tế họ mua
để họ đảm bảo cái bản vị vàng cũng như
là về cái câu chuyện liên quan đến là họ
là cái sức ép để họ
để họ kiểm soát cái hệ thống tài chính
tiền tệ của họ thôi. Thì đấy chính là
cái ba cái hình thức giao dịch vàng ở
phổ biến hiện nay.
Khi mà các bạn kinh doanh vàng ấy thì
Việt Nam nó sẽ là cái giai đoạn nào? Vị
thế Việt Nam bước chuyển giao dịch giữa
phục hồi và tăng trưởng. Thì ở hiện nay
chúng ta thấy rằng là cái cái các cái
các cái quốc gia mà đang tăng trưởng như
là Singapore, Malaysia, Việt Nam thì
đứng giữa ở giữa Thái Lan, Philippines
và Singapore tức là chúng ta đang phục
hồi. Thế còn lại suy thoái là Thái Lan
và Philippines. Tức là chính sách tiền
tệ đang nới lỏng, có kiểm soát vừa thả
phanh vừa siết phanh, bảo vệ tỉ giá và
lạm phát. Tức là chúng ta vừa tăng
trưởng tín dụng nhưng chúng ta lại siết
tín dụng bằng cách là cứ thả một tí bóp
một cái, thả một tí bóp một cái. Người
Việt Nam là đang cho thả dốc.
đang cho thả ga nhưng mà chúng ta vừa
thả vừa bóp tức là chúng ta kiểu dạng
như là thấy nó hơi quá đà chúng ta lại
bóp lại cá xong rồi chúng ta thấy bóp
hơi chặt chúng thả ra cái thì Việt Nam
nó đang ở trong cái cái tình trạng 2026
là như vậy là phục hồi và tăng trưởng
với cái chính sách tài khóa là tư công
thật nhiều và phát triển hạ tầng cho nên
là sẽ bơm tiền mạnh đấy. À tuy nhiên
tiền tiền rẻ nó là giai đoạn nó đã qua
đi năm 2025 rồi.
năm 2025 thì là nhà nước, ngân hàng Nhà
nước cũng như là các ngân hàng họ bơm
tiền rất là nhiều vào nền kinh tế. Chúng
ta có thể vay a với cái lã suất rất là
thấp để mua nhà hay là phát triển kinh
doanh hay là ừ tiểu thương đúng không ạ?
Nhưng mà năm nay thì tín dụng sẽ được
xết chặt hơn một chút và sẽ nhả dần nhả
dần và đặc biệt là quý 1 theo dự tính là
quý 1 năm 2026 chúng ta có tăng trưởng
tín dụng chúng ta chỉ quy định là không
được quá 25%. Đấy thì như vậy thì chúng
ta sẽ ừ sẽ sẽ phải có những cái chính
sách đấy. Nó là cân tim. Tức là chúng ta
phải cố gắng là giữa vốn ngoại và vốn
nội chúng ta cố gắng là ổn định bằng
cách là chúng ta sẽ à cân đối giữa cái
dòng vốn ngoại và vốn nội một cách ổn
định nhất để điều chỉnh. Đấy. Đấy. Tại
sao cái khối ngoại bán dòng năm 2024 25
mà chúng ta không đấy lãi suất Mỹ hấp
dẫn thì là đương nhiên là bọn Tây nó bán
bán dòng chứng khoán rồi nhưng mà thị
trường không sập. Thậm chí năm 25 chúng
ta còn tăng trưởng mạnh. Đấy. Tại vì sao
chúng ta sẽ biết cân? Biết cân và chúng
ta biết đoán được à chúng ta ngân hàng
nhà nước đã đoán được là chắc chắn rằng
là bọn bọn bọn chứng khoán các nhà đầu
tư nước ngoài họ sẽ bán dòng. Tại vì là
khi mà khi mà lợi lợi suất trái trái
phiếu chính phủ Mỹ mà nó cao thì đương
nhiên là họ sẽ bán khỏi thị trường Việt
Nam để họ mua trái phiếu chính phủ Mỹ
đúng không ạ? Thì thì đương nhiên là
chúng ta sẽ thấy rằng là họ bán dòng
nhiều là như vậy chứ không phải là kinh
không phải là các doanh nghiệp Việt Nam
làm ban kém mà họ đi bán mà vì là cái
hiệu suất
lãi suất Mỹ hấp dẫn cho nên họ bán thôi.
Chúng ta phải hiểu như vậy.
Thì tất cả những cái những cái mô những
cái dịch chuyển hành vi như là 2021 thì
là đánh nhanh thắng nhanh, 2022 là bị
xén lông cừu, 2026 là chọn lọc kỷ luật
nhà đầu tư sẽ giữ nhịp. Đấy ví dụ như
vậy. Thế tâm thế nhà đầu tư năm 2026 thế
thì chúng ta sẽ cố gắng là thiên nhẫn
chấp nhận thị trường đi ngang hoặc tăng
chậm với kỷ luật là tuân thủ phân bổ vốn
không đi theo cảm xúc. Mục tiêu là sống
sót và tích lũy vị thế để đón sóng đầu
năm 2027. Khi mà phép hạ lãi suất thì
chúng ta bắt đầu chúng ta tăng tăng tốc
vào mạnh nhất vào 2027 2029. Đấy, với
cái bất động sản thì hiện tại thì là
đang có phân hóa đấy rất là mạnh giữa
chỗ trũng và chỗ bị xén. Thì chúng ta
biết rồi, nếu mà đối với chỗ trũng thì
chúng ta sẽ
chúng ta sẽ ưu tiên dòng tiền vào đấy.
Còn chỗ bị xén thì chúng ta cẩn trọng.
Đấy thì những cái chỗ mà mà mà chỗ trũng
thì chúng ta sẽ tập trung vào cái chỗ
nào mà tụ tức là sáu cái thành phố như
tôi tư vấn. Thứ nhất là Phú Quốc, thứ
hai là Hải Phòng, thứ ba Đà Nẵng, thứ tư
là Hà Nội, thứ năm là thành phố Hồ Chí
Minh và cuối cùng đó là Nha Trang. Thì
chúng ta chỉ tập trung vào sáu cái thành
phố này thôi. Và tất cả những nơi khác
chúng ta nên cắt lỗ để chúng ta chuyển
dịch. Đấy, với cái vị trí trung tâm, ven
trung tâm đấy như là vừa rồi và có thể
tạo ra dòng tiền cho thuê được. Cái tạo
dòng tiền này không phải là vấn đề là
dòng tiền bao nhiêu tiền. Như tôi đã nói
các bạn là cái câu chuyện dòng tiền nó
không quan trọng là 1 triệu là 10 triệu
mà cái quan trọng nhất là dòng tiền nó
chứng minh được là cái tài sản đấy nó có
thể nó có giá trị đấy. Chứ còn nếu mà
cái chỗ nào mà nó không ra một xu dòng
tiền nào thì cái tài sản đấy không có
giá trị. Các bạn hiểu không ạ? Chứ còn
không quan trọng là dòng tiền đấy là 10
triệu một tháng hay là 1 triệu một
tháng. Mà quan trọng nhất là nếu mà ra
được 1 triệu một tháng thì cũng là tài
sản của giá trị. Đấy. Nó cũng giống như
là một con người ấ mà nếu như biết một
chút công việc thì nó giá trị. Còn cái
con người đấy mà không làm được bất cứ
việc gì thì nó không có giá trị gì nữa.
Cho nên là cái giá trị của tài sản nó
đánh ra nó thông qua cái việc dòng tiền
là bao nhiêu. Như vậy chúng ta sẽ phân
chia giữa cái loại mà tài sản không có
giá trị và tài sản có giá trị. Đó là như
vậy. Như là bên Nhật Bản bây giờ những
cái tài sản không có giá trị rất là
nhiều. Chúng ta nên cẩn trọng những cái
sản phẩm mà để nó đi xén mình. Như hôm
qua đã học rồi thì là bất động sản Việt
Nam xây dựng ra một cái cơ chế nhằm
xén những người trung lưu đấy. Để người
trung lưu phải đóng góp tài tiền tài sản
cho giới thượng lưu và giới thượng lưu
đấy sẽ đóng góp cùng đất nước để xây
dựng ờ hạ tầng cơ sở đất nước. Và đấy
chính là cái cách mà Việt Nam đi. Cái
cách Việt Nam đi là gì? là xén chính
những người có tiền ở Việt Nam để phục
vụ cho phát triển đất nước chứ không để
cho nước ngoài nó xén cái người Việt
Nam. Thì đấy là cái con đường đi cực kỳ
thông minh của chúng ta đúng không ạ?
Khi các bạn giàu rồi các bạn chấp nhận
phải xén một nửa để phát triển đất nước
là rất là tốt đúng không ạ? Cho nên
những ai mà đã học vĩ mô thì các bạn sẽ
thoát được cái cú xén một nửa đấy. Các
bạn có thể đầu tư thành công để để thắng
lợi. Đấy, mình sẽ nhớ rằng là
ờ mua hai bất động sản 5 tỷ thanh khoản
cao tốt hơn mua một bất động sản 10 tỷ
mà không thanh thanh khoản tốt. Thì cái
đấy là cái mà chúng ta phải chú ý những
cái những cái lời lời lời nhắn và tí m
chúng ta sẽ đi. Đối với chứng khoán thì
chúng ta nhớ rằng là cái câu chuyện liên
quan đến là chiến lược mua gom định kỳ
tích sản đấy tức là
định giá bằng cách là loại tất cả các
cái chứng khoán mà form ra. Chúng ta
đừng bao giờ đưa chúng ta phải có một
cái rổ rổ hàng riêng của chúng ta. Tức
là chúng ta nên nếu mà chứng khoán chúng
ta nên có một cái rổ hàng và chúng ta
gạt tất cả những cái thằng thằng nào
phomo ra ngoài. Chúng ta sẽ chọn những
cái thằng nào có rổ hàng mà chúng ta
thích nhất. nhưng nó không phải là những
thằng phomo. Và sau đó chúng ta mua tích
lũy dần những cái thằng mà không phải
FOMO đấy thì đến một ngày nó sẽ tăng
trưởng mạnh. Và đấy chính là cái chiến
lược chứng khoán vùng trũng để tích sản.
Ví dụ năm 2025 thì chứng khoán Việt Nam
có thể tăng trưởng đến 1900 điểm. Đấy
nhưng gạt Vin Group hay là gạt một số
các công ty bất động sản ra thì chúng ta
thấy rằng là chứng khoán nó chỉ loanh
quanh 1300 điểm thôi. Và như vậy thì rõ
ràng là thị trường đang phomo cái một
vài các cái cổ phiếu. Thế còn lại là nếu
như chúng ta sẽ tất nhiên là cái FOMO
này không phải là xấu. Cái FOMO này có
khi nó chính là cái câu chuyện mà
à người ta đánh giá cao à cái cái cái
thương hiệu này cũng tốt mà. người ta
đánh đánh giá cao thì cũng không phải là
sai. Nhưng mà câu chuyện ở đây là
chúng ta sẽ hiểu rằng cái nền kinh tế nó
mà tăng trưởng quá mạnh thì chắc chắn
rằng là cái dữ địa để mà kiếm lời nó
không còn nhiều. Cho nên là giống như
bất động sản ấy mà tăng nhanh quá thì
chúng ta thấy dư địa cuối cùng nó không
còn nhiều và chúng ta có thể là cái
người cuối cùng của cái chu kỳ tăng giá
thì như vậy chúng ta sẽ rất là khó có
thể thoát hàng. Thế thì bất động chứng
khoán cũng vậy. Chúng ta sẽ chọn những
cái những cái sản phẩm mà có biên lợi
nhuận tốt, những cái ngành hàng mà chắc
chắn là sẽ phục hồi sau cái sau cùng.
Đặc biệt là khi mà phét hạ lãi suất thì
những cái ngành hàng nó sẽ được hưởng
lợi. Ví dụ như là giáo dục, ví dụ như là
y tế, ví dụ như là năng lượng, ví dụ như
là
bán lẻ, ví dụ như là tiêu dùng. Thì
những cái sản phẩm đấy nếu như mà vẫn
tốt thì chúng ta nên mua gom, mua tích
lũy và thị trường nó sẽ nó sẽ up lên thì
một cách bền vững thì chúng được hưởng
lợi. Chứ còn nếu mà đánh chứng khoán mà
các bạn vẫn lướt thì các bạn nói thẳng
là viên chủ tịch viên là chị Hương chị
có nói 99% các nhà chứng khoán đều bị
thua lỗ. Nếu mà đánh sau một thời gian
dài thì đều thua lỗ hết. có thể thắng
trước mắt nhưng mà thua lỗ lâu dài thì
chứng khoán đánh lâu dài không trước mắt
để thắng lâu dài thì tốt hơn. Cái vì là
thắng trước mắt mà thua lâu dài thì
chúng ta thay vì chúng ta không có lời
trước mắt mà chúng ta thắng lâu dài thì
đấy chính là cái cách để chúng ta chơi
chứng khoán.
Đối với vàng và tiền mặt thì vàng luôn
luôn là cái vai trò phòng ngừa. Thế còn
lại tiền mặt là vai trò
bảo vệ để giữ đạn bắn cái cơ hội xuất
hiện. Ví dụ như là khi chúng ta giữ tiền
mặt thì chúng ta sẽ có thể thu gom tài
sản khi mà chúng ta cần. Chúng ta mua
rất là nhanh. Đấy, chúng ta gửi tiết
kiệm hay là mua trái phiếu, chúng ta có
thể bán ngay trái phiếu để chúng ta có
thể là là mua. Có bây giờ hiện tại là có
một số trái phiếu của các cái đơn vị lớn
như là Vin Group ấ chúng ta có thể mua
để chúng ta giữ đạn. Sau đó thì chúng ta
có thể có thể bán rất là nhanh được
thông qua cái môi giới của những người
họ làm môi giới chứng chỉ của
Techcomback chẳng hạn họ sẽ bán hội mình
rất là nhanh với cái giá rất là tốt thì
chúng ta có thể chuyển sang tiền mặt để
chúng ta tấn công vào các cái mặt trận
khác. Đấy còn đối với vàng thì nên phòng
người rủi ro bằng cách là mua không kiếm
lời. Cách là cứ mua tích mua tích mua
tích. Ví dụ như là các bạn làm được 10
tỷ một năm thì các bạn dành 3 tỷ để mua
vàng và các bạn không bán một không bao
giờ bán nữa. Và năm sau các bạn lại làm
được 10 tỷ nữa các bạn lại dùng 3 tỷ các
bạn mua vàng và các bạn thành 6 tỷ tiền
vàng các bạn không bán. Năm tiếp theo
các bạn làm được 20 tỷ các bạn lại dùng
6 tỷ mua vàng và các bạn số lượng vàng
của các bạn lại tăng lên thành
12 tỷ nhưng các bạn lại không bán. Và
năm thứ tư các bạn lại làm ra 10 tỷ, các
bạn lại dành 3 tỷ mua thì các bạn có 15
tỷ vàng và các bạn cũng không bán. Và
như vậy là vàng của các bạn cứ tăng dần
tăng dần tăng dần.
Khi mà một thời gian các bạn sẽ có được
rất là nhiều tiền vàng, rất là nhiều
vàng nhưng các bạn không bao giờ bán và
cái đấy là cái qua vai trò rủi ro ngừa
cuối cùng không phải để kiếm lời. Tuy
nhiên
nó lại là một câu chuyện có khi sau 10
năm có khi nó lại là cái khoản lãi tốt
nhất trong tất cả các tài sản các bạn
suốt ngày đi đánh sót. Các bạn mua bất
động sản rồi thì bán bất động sản. Các
bạn mua đô la bán đô la. Các bạn mua
chứng khoán bán chứng khoán. Các bạn mua
coin bán coin nhưng mà không bằng cái
thằng vàng các bạn cứ mua các bạn tích
như vậy. Mua tích mua tích và sau một 10
năm sau các bạn nhìn lại các bạn cũng
quá là cái thằng vàng này không phải làm
gì cả cứ mua để đấy bây giờ nó là lãi
nhất các bạn hiểu không ạ? Chứ còn cái
kia thì suốt ngày đau đầu nhìn chỉ số
rồi thì là mua đi bán lại xong rồi à
tăng giảm nọ kia đau đầu mệt mỏi cuối
cùng là sau 10 năm có lãi bằng vàng đâu.
Đấy cho nên là cái câu chuyện mà cái
phòng thủ bằng vàng nó rất là quan trọng
để khuyên các bạn. Thế thì là phân bổ
tài sản năm 2026 thì như thế nào? Đấy
thì có ba kịch bản thì các bạn các bạn
phân bổ đấy. Thứ nhất là nếu mà thận
trọng ai mà muốn thận trọng thì dành 10%
chứng khoán thôi. Hoặc là coi 40% là
chơi vàng luôn, 50% thì là mua bất động
sản. Và bất động sản an toàn là cái gì?
Một lát nữa chúng ta phân tích riêng về
bất động sản. Được chưa nhỉ? Và như vậy
các bạn chơi cái bài là 90% là bất động
sản an toàn và vàng an toàn. Như vậy 10%
đánh rủi ro thôi. Thì như vậy rất là
thần trọng rồi đấy. Còn nếu mà ai mà
muốn gọi là cân bằng hơn thì 30% là mua
bất động sản tốt, 40% là chứng khoán để
tích sản. Nhớ là chứng khoán tích sản
nhá chứ không phải là chứng khoán đánh
kiểu FOMO đâu nhá. Và 30% thì các bạn sẽ
chơi khoảng một 15% chơi vàng 15% các
bạn gửi tiền trái phiếu để các bạn gọi
là à gọi là tích trữ đấy hoặc gửi tiết
kiệm lãi suất cao. Đấy đối với cái đội
nào mà muốn mạo hiểm hơn một chút hoặc
là thị trường thị trường mà nó tăng
trưởng tốt nó có tín hiệu tăng trưởng
tốt thì các bạn chuyển 4% sang bất động
sản. Đối với cái loại tốt% là các bạn
chơi chứng khoán nhóm dẫn dắt đấy lại
chơi rổ rổ 30 nhá. Đấy chẳng hạn như thế
rồi các bạn 20% các bạn dự phòng cơ hội
đấy nhưng các bạn sẽ xoay bằng cách là
các bạn không cần chơi vàng luôn các bạn
bỏ vàng các bạn đánh thẳng vào bất động
sản đánh thẳng chứng khoán luôn nếu mà
thị trường nó tăng trưởng tốt. Để vàng
rất là phòng thủ mà nếu như mà lúc lúc
tăng trưởng mà các bạn phòng thủ thì rất
là phí đấy nó sẽ tập trung và tấn công.
Đấy cho nên là ba cái ba cái này là các
bạn t tự lựa chọn. Đây là khuyến nghị
khi mà thị trường nó phản ứng như thế
nào. Ví dụ như chẳng hạn như là phép nó
giảm lãi suất rất là khủng khiếp thì các
bạn vòng sang các bạn chơi luôn cái bài
toán là chơi chứng khoán luôn và chơi
bất động sản luôn. Đấy. Còn tiền mặt là
20% để để đánh tiếp. Đấy thì không chơi
vàng nữa tại vì lúc đấy vàng nó hạ. Khi
mà Fé nó hạ lãi suất thì đương nhiên
rằng các bạn biết rồi đúng không? dòng
vốn nó sẽ rút khỏi cái câu chuyện liên
quan đến trái phiếu của Mỹ. Nó sẽ rút về
và nó sẽ chơi cái bài là nó sẽ đầu tư
kinh doanh làm ăn phấn khởi lên đúng
không? Thế giới không còn rủi ro nữa thì
đương nhiên nó không mua vàng nữa. Nó
phải xả vàng ra để nó đi nó kinh doanh
đầu tư. Thế như vậy thì rõ ràng là cái
câu chuyện mà thị trường sẽ có cơ hội
các bạn làm ăn. Thế còn lại nếu như mà
thị trường mà nó khó khăn thì các bạn
lại phải tích chữ bằng vàng để các bạn
đề phòng rủi ro và dùng các cái bất động
sản an toàn để mà để mà để đề phòng. Đấy
thì đấy chính là cái kịch bản các bạn có
thể các bạn tùy chọn. Đấy đấy và ngoài
ra thì các bạn đang đứng ở đâu để các
bạn để các bạn đầu tư. Đấy quan trọng
nhất là sức khỏe tài tài chính. Ví dụ
chẳng hạn như là đối với a chuyện liên
quan đến các bạn có bao nhiêu tiền. Đấy,
ví dụ như năm 2023 nhiều nhà đầu tư cắt
lỗ bất động sản 4% không phải là vì đất
nó không có cơ hội tăng trưởng mà vì là
các bạn không có tiền để các bạn tiêu
nên các bạn đành phải cắt cái tài sản
tốt. Cho nên là cái tài sản tốt đấy là
bị các nhà đầu tư khác họ săn để các bạn
mất sạch. Ví dụ thế này nhá, tôi nói ví
dụ thế này cho dễ hiểu. Nếu như năm 2023
mà ai mà gãy dòng tiền kinh doanh khó
khăn hay là đầu tư đất nền ở tỉnh xa khó
khăn đúng không? để áp lực ngân hàng nọ
kia thì các bạn đành phải bán cái nhà
của các bạn ở Hà Nội hoặc là ở Sài Gòn.
Các bạn sẽ bán cái nhà chung cư, các bạn
sẽ bán cái nhà mặt phố của các bạn đi.
Bạn các bạn sẽ bán cái đất nền tốt nhất
của các bạn ở ngay cạnh Vendo đúng không
ạ? Thì khi các bạn bán cái đấy thì các
bạn sẽ phải bán lỗ cái đấy hoặc là bán
với cái giá là thấp nó không được lãi
lắm hoặc là lãi một chút xíu thôi. Khi
các bạn bán xong rồi thì thị trường nó
lại tăng giá ầm ầm ầm ầm ầm ầm. Và rất
nhiều người đã bán chung cư Hà Nội và
Sài Gòn trong 2 năm qua thì bây giờ là
là thất vọng đúng không? Là là hối hận.
Tại vì sao? Tại vì cái cái cái dòng tiền
của mình nó gãy. Mình đành phải bán cái
chung cư đi chứ còn bán cái đất nền ở xa
nó không thằng nào nó mua. Mình bán một
cái mảnh đất ở quê thì nó không thằng
nào nó mua cả. Tại vì là thằng nào cũng
đi bán chả ai mua cả. Đấy cho nên vì
không ai mua cho nên các bạn đành phải
bán cái nhà ở trung tâm mà cái nhà trung
tâm đấy là cái tài sản rất tốt thì các
bạn lại phải bán hoặc là các bạn phải
bán vàng năm cách đây 2 năm rồi ai mà
cầm vàng đem vàng nó bán thì chết. Thì
bây giờ trả trả lãi vàng thì có mà xong
luôn. Bây giờ mua vàng thì trả để trả
lại bạn bè thì thì rất là khó khăn đúng
không? Đấy cho nên là các bạn sẽ phải
chia
các bạn các bạn chia tài sản là ba phần.
Phần thứ nhất là phần dòng tiền công
việc chính. để các bạn sẽ chia một cái
khoản tiền là để ổn định thu nhập thì
các bạn cứ một tháng ví dụ như tiêu 30
triệu một tháng thì các bạn sẽ cố gắng
có một cái dòng 30 triệu một tháng không
được động vào cái 30 triệu này để khi mà
đầu tư mất mát hoặc là quý tự phòng bị
thâm lạm thì các bạn vẫn có một cái dòng
tiền ổn định 30 triệu một tháng. Ví dụ
các bạn nên mua một cái cái cái chung cư
có thể cho thuê được 15 triệu một tháng.
Hai cái dàng chung cư đấy. Bây giờ các
bạn đã có một thu nhập là 30 triệu một
tháng rồi thì các bạn sẽ giữ cái tài sản
đấy suốt đời để lúc nào cũng có 30 triệu
một tháng. Và các bạn không bao giờ được
phép bán cho nhà chung cư đi mặc dù nó
có tăng có giảm. Mặc kệ tại vì là đấy là
cái thứ mà đem lại cái dòng tiền cho các
bạn ổn định để nuôi sống gia đình bạn mà
không bị ảnh hưởng của bất cứ một cái gì
cả. Nếu như các bạn có được một cái công
việc đang là thu nhập 30 triệu một
tháng, các bạn cũng không nên bỏ việc để
các bạn đi. Các bạn vẫn phải tiếp tục
làm công việc đó. Đừng có nghĩ rằng là
úi giờ bây giờ tôi đi buôn đất tháng 300
triệu xong cái công việc 30 triệu là
không cần thiết nữa, không làm nữa. Đến
một ngày 300 triệu không kiếm được. Lúc
đấy thu nhập thì không ai người ta thuê
các bạn nữa đúng không? Tại vì là sau
một thời gian đi buôn xong thì trình độ
chuyên môn nó tụt đúng không? Bây giờ
bảo đi xin việc lại 30 triệu không ai
thuên nữa thì các bạn cũng không có dòng
tiền đấy. Và thị trường nó đéu thay đổi.
Một công ty đang trả các bạn 30 triệu
một tháng thì họ có thể họ vẫn tiếp tục
trả 30 triệu. Nếu như họ gặp khó khăn họ
vẫn có thể trả tiếp 30 triệu do các bạn
làm cho họ bao nhiêu năm rồi họ cũng
không muốn giảm cắt giảm. Nhưng các bạn
chỉ cần nghỉ việc thôi, các bạn xin chỗ
khác thì những cái nơi 30 triệu một
tháng họ đòi hỏi những cái những cái
chuyên môn hoàn toàn khác. Và như vậy
các bạn chỉ đáp ứng được cái mức 10
triệu thôi thì các bạn phải chấp nhận
làm cái mức 10 triệu. Và như vậy rất là
nguy hiểm. Cho nên là cái phần ổn định
thu nhập các bạn không bao giờ được thay
đổi. Cái vấn đề thứ hai là cái vấn đề là
quỹ dự phòng hay là bảo hiểm. Quỹ dự
phòng là liên quan đến những cái khoản
mà nó bất chợt ví dụ như là bị ung thư,
bị tai nạn hay là bị đòi nợ hay là bị
mất mát hay là gì đấy, bị thiên tai địch
họa thì các bạn phải có một cái quý dự
phòng bất chắc. Thì cái quỹ phòng này
nên mua bằng vàng. Các bạn nên có một
cái khoản vàng à ví dụ như là mỗi năm
như tôi nói rằng là dành 30% tài sản
vàng để đề phòng chứ không có kinh
doanh, không có đầu tư bất cứ cái gì,
không đầu tư bất động sản, không đầu tư
vào ờ trứng, không đầu tư vào coin mà
dành 3% đấy. Dành để chỉ có mua vàng
thôi. Để đề phòng cái xảy ra cái chuyện
bứt chắc thì chúng ta cầm vàng chúng ta
bán một cái rất là nhanh và chúng ta sẽ
sẽ bảo vệ được cái tính mạng của mình.
Đấy và còn lại là đầu tư gia tăng tài
sản. Thì cái phần đầu tư gia tăng tài
sản này chúng ta sẽ chia ra là đầu tư
chứng khoán thì phải nên đầu tư các cái
dòng nào mà chắc chắn hay là dòng nào mà
phomo. Thì đối với thị trường kinh tế nó
phát triển thì đầu tư vào cái dòng FOMO.
Đối với kinh tế mà nó chưa rõ ràng thì
chúng ta đầu tư vào các cái danh mục mà
nó an toàn. Đấy nó gọi là tích lũy. Đối
với đầu tư vàng thì chúng ta chỉ bể bảo
vệ thôi. Còn đối với đầu tư về
à các cái thứ khác như là bất động sản
thì chúng ta nên đầu tư theo cái cách mà
tôi sẽ chia sẻ cái phần cuối đó là đầu
tư bất động sản thì nên đầu tư nào để
không bị xén lông cừu. Thì đấy chính là
cái bài của cái việc bị xén hay không bị
xén.
Thế không thì các bạn lại bị xén xong
các bạn mất sạch. Đấy. Tiếp theo nữa là
nguyên tắc vàng của hành động năm 2026
đó là quản trị thanh toán à quản trị
thanh khoản luôn có đường lui không để
kẹt vốn, bán không được giữ không xong.
Ví dụ như là các bạn mà vay ngân hàng
thì các bạn phải biết rằng là cái khoản
vay đấy 2 năm nữa thì nó đến hạn phải
thanh toán. Mà nếu các bạn mà không
thanh toán thì nó sẽ lãi suất thả nổi nó
lại cộng vào đến 15% tháng à 15% năm thì
các bạn chết. Và nếu mà các bạn vay một
khoản rất lớn, ví dụ các bạn cứ tham,
các bạn cứ gọi là tham lam, các bạn có
thể vay bốn năm cái tài sản khác nhau,
mỗi tài sản 10 tỷ chẳng hạn, 450 tỷ. Sau
đó thì đến cái hạn thanh toán mà các bạn
không thanh toán được thì các bạn cũng
không thể bán được cho ai cả. Thậm chí
là ừ tìm cách xù nợ cũng không được.
Ngân hàng họ không cho các bạn xù nở và
các bạn sẽ không có một bất cứ một cái
cơ hội nào để có thể trả nợ được cái
khoản đấy. Nếu các bạn không có một
khoản backup nào đấy thì chắc chắn rằng
các bạn sẽ bị mất hết tài sản, mất luôn
cả những cái thứ mà các bạn đã đặt cọc,
đã thanh toán ở giai đoạn đầu. Thì đế
cho nên là chúng ta chú ý rằng là cái
thanh khoản ấy là luôn luôn cần thiết là
các cái tài sản chỉ phân bổ ra. Ví dụ
như là 20% cái loại tài sản mà không
thanh khoản được thôi, còn 80% các tài
sản của các bạn là có thể dễ dàng thanh
khoản để lúc nào mà cần bán thì là bán
được ngay. Thì có rất nhiều các cái tài
sản các bạn bán được ngay đúng không?
Chứ không phải là không. Ví dụ như các
bạn mua cái chung cư thì rất là dễ bán
hay là các bạn mua vàng rất là dễ bán
hay là các bạn mua đô rất là dễ thanh
khoản đúng không ạ? Nhưng mà các bạn đầu
tư vào một cổ phần vào một cái công ty
ABC bây giờ các bạn mà nó không IPO trên
sàn chứng khoán các bạn bán cái cổ phần
rất là khó không ai người ta mua. Hay là
các bạn đầu tư vào một cái mảnh đất nền
ở xa xôi thì bây giờ bán không ai mua
đấy. Hay là các bạn lại đầu tư vào coin
chẳng hạn. Bây giờ đầu tư vào P coin
chẳng hạn thì bây giờ rất là ch rất là
nguy hiểm đúng không?
nó chia đến chia 10 rồi đấy. Từ 3 đô bây
giờ còn 0, 0,15 đô bị mất đến 95% cái
giá trị của thị trường rồi thì lúc đấy
các bạn không thể bán được cái giá gốc
được. Các bạn đành phải bán cái giá rất
là thấp và như vậy là mất hết tài sản.
Cái vấn đề thứ hai là đa dạng hóa, không
bao giờ bỏ trứng vòng giỏ. Đấy chính là
cái câu mà rất đơn giản nhưng mà không
bao giờ thừa. Đấy thì chúng ta phải nhớ
rằng là chứng vào một giỏ đó chính là
cái cú chết mà không bao giờ gượng lại
được. Cú chết đấy là cú chết mà gọi là
vỡ mặt vỡ mũi luôn. Thế cho nên chúng ta
không bao giờ được phép only in one vào
bất cứ một cái gì. Đấy. Kể cậy tiền ít
hay nhiều. Các bạn tiền ít các bạn cũng
càng các bạn nhiều bạn nghĩ là không em
còn chả có bao nhiêu tiền em có trăm
triệu thì em không in one thì làm sao mà
em mà em phân chia danh mục cái gì? Có
tr triệu thì danh mục cái gì? Nhưng mà
không kể cả có 100 triệu tôi vẫn tư vấn
cho các bạn cách để có thể phân chia
danh mục được. Rồi tiếp tục là kiên nhẫn
khuyết đoán. Đấy chờ thời cơ định giá rẻ
và giải ngân mạnh tay đúng thời điểm.
Đấy tức là khi mà thị trường nó nó hoảng
sợ nó tháo chạy hàng loạt thì các bạn
săn các cái tài sản giá trị và thanh
khoản tốt thì các bạn đi săn thì rất là
dễ. Ví dụ như chẳng hạn như là khi mà
thị trường nó nó bất động sản nó bị biến
động và rất nhiều nhà xả hàng cắt lỗ
đúng không? Thì các bạn sẽ dựa vào cái
bản phân tích của tôi để các bạn có thể
là ôm hàng. Tại vì lúc đấy thì cái giá
ôm nó rất là rẻ và thứ hai nữa là nó sẽ
rất là giá trị nhưng mà vì người ta cần
tiền nhưng người ta chấp nhận người ta
phải cắt lỗ người ta bán thì đấy chính
là cái mà chúng ta sẽ sẽ có thể tận dụng
cái cơ hội đấy. Đấy như vậy thịnh vượng
đó là gì? Đó là
những cái thứ mà chúng ta cần phải kết
luận cuối cùng là kể cả có nhân cái tài
sản ra thì chúng ta cũng phải mục tiêu
là coni được học hành đầy đủ, bố mẹ được
phụng dưỡng và gia đình được an yên. Thì
tất cả những cái này để mục tiêu cuối
cùng đúng không? Mưu cầu là như vậy
nhưng quan trọng nhất là thắng thua thị
trường không quan trọng bằng là cái cách
mà chúng ta có thể kiếm tiền một cách
vững chắc bền vững đấy. Không có đau
đớn, không có phải vật vã về nó. Thì đấy
chính là những cái bài học chính tôi
cũng đã phải trải qua ở trong những cái
giai đoạn xén lông cừu của các cái nền
chu kỳ kinh tế. Khi mà tôi đưa ra cái
môn này ra thì tôi cũng sẽ là người trải
nghiệm đầu tiên để mà giúp cho các bạn
cũng tránh cái chuyện mà bị xén lông
cừu. Thì đấy là chính là cái khuyến nghị
về các cái vấn đề đầu tư ờ của cái này.
Các bạn chờ thôi. Đấy thì là như vậy.
Các bạn có thể xem lại một chút xong
chứng khoán. chứng khoán ấy thì là chúng
ta cũng có thể thêm cái bản phân tích
này. Đấy, ví dụ như chẳng hạn như là cái
cái việc mà
các cái khuyến nghị của hàng tuần của
các cái tập đoàn lớn như là ở đây tôi
dùng cái Techcombank City nó sẽ đưa ra
các khuyến nghị. Đấy thì chúng ta có thể
xem ở đây rồi thì về cái IFC sắp tới ra
đời thì chúng ta sẽ đầu tư chứng khoán
quốc tế luôn chứ không phải Việt Nam.
chúng ta sẽ chơi bài là chúng ta đầu tư
chương chỉ quỹ, chúng ta làm cái gì, làm
cái gì trong này chúng ta có thể xem
đây. Tại vì cái này nó là những nội dung
nó đã được phân tích rồi. những cái bất
động sản tôi xin nói kỹ