# Phần 1: Phần 8 Giải mã GDP

Thế còn các khái niệm là tại sao thằng
Mỹ nó luôn luôn nó muốn GDP để tăng
trưởng thì GDP là
của các chỉ số là giữa bốn thứ đó là
tiêu dùng của hộ gia đình. Thứ hai n là
đầu tư của các doanh nghiệp trong nước
mua máy móc nhà xưởng. Thứ ba đó là chi
tiêu công của chính phủ và cuối cùng đó
là thạng dư thương mại giữa xuất khẩu
trừ đi nhập khẩu. Thì đấy gọi là
cái cái tổng cái GDP của một cái quốc
gia. Ở Việt Nam thì nó có khoảng 470 tỷ
đô la. Đấy và chúng ta sẽ thấy rằng là
chỉ số tăng trưởng của mình là mỗi năm
8% và đang phân đấu là 10%.
Thì như vậy hội tiêu dùng phải tăng, đầu
tư của doanh nghiệp phải tăng, chi tiêu
công phải tăng và cuối cùng nữa là xuất
khẩu phải nhiều. Thì đấy chính là cái
GDP của quốc gia. Và như vậy thì chúng
ta thấy rằng là để GDP đầu tư công mà
tăng thì đầu tư công ấy liên quan đến
gì? Là liên quan phải dùng đô la để nhập
khẩu máy móc, thiết bị, phương tiện, vật
liệu. Đầu tư nhân thì phải dùng đô la để
nhập khẩu máy móc, thiết bị nguyên vật
liệu cho tư nhân. Hộ gia đình phải
làm cái gì? Làm tiêu dùng nhiều lên. thì
những cái sản phẩm của Mỹ nó mới được
bán chạy. Nó chính là SB500. 500 công ty
hàng đầu thế giới của Mỹ nó nằm ở ngay ở
cái đất nước Việt Nam này như chúng ta
đã biết thì tiêu nhiều thì phải nhập
nhiều. Mà nhập nhiều thì đô la nó chảy
về Mỹ. Đô la nó chảy về Mỹ bằng hộ tiêu
dùng, bằng đầu tư tư nhân, bằng Cho nên
là GDB tăng trưởng là người Mỹ được
hưởng lợi. Có hiểu không nhỉ? Cho nên là
Mỹ nó muốn luôn nuôi cái GDP được tăng
trưởng ở các quốc gia mới nổi. Và những
cái doanh nghiệp mà nhập khẩu của Mỹ thì
bây giờ nó yêu cầu là thuế phải giảm về
không. Như Việt Nam vừa rồi là tất cả
các sản phẩm mà nhập từ Mỹ
thì không được đánh thuế. Mọi người khổ
không nhỉ? Đấy, xuất sang Mỹ thì nó đánh
20% nhưng mà nhập từ Mỹ thì nó bảo 0%.
Như vậy là người Mỹ họ sẽ được không
phải nộp tiền cho nhà đất nước Việt Nam
và toàn bộ cái tiền lãi đấy nó chảy về
các quốc gia Mỹ. Như vậy nước Mỹ nó mới
phát triển được. Cho nên là mọi người
biết tại sao thằng Mỹ nó cần cái cái
tăng trưởng GDP của Việt Nam cũng như
các quốc gia mà nó đang chi phối về các
cái sản phẩm của SB500 chưa? Anh hiểu
chưa nhỉ? Việt Nam mà mò được SP500 thì
rất là tốt. Nhưng mà Việt Nam sợ khi mò
vào SB500 thì cái thằng quỹ Van Gok R nó
lại gì? Nó vào nó chiếm phần lớn cổ
phần. Cho nên là cái thằng đấy mấy cái
thằng quỹ đấy nó nhiệm vụ là thằng nào
mà lên được top 500 nó nhảy vào nó mua
cổ phần để coi như là gì?
Lời nó chảy về các cái nhà đầu tư này
của các cái giới tinh hoan này. Đấy hiểu
không nhỉ? Đấy cho nên giới tinh hoa chỉ
ngồi trực thế thôi. Ngồi trực sẵn ở
FB500. Thằng nào cứ lên top 500 nó nhảy
vào đó mua. Đấy cho nên là nó sẽ là
những cái thằng mà nó sẽ chiếm cái lợi
nhuận lợi tức của tất cả các công ty lớn
nhất. Đấy cho nên là chúng ta sẽ thấy
rằng một cái tư duy mà nó cần GDP và tóm
lại giới Đinh Hoa nó xén thế giới như
thế nào? Nó xén
ờ các doanh nghiệp Nhật Bản, nó xén các
doanh nghiệp trên thế giới bằng petrol,
bằng GDP. Nó xén bằng đầu tư nước ngoài,
bằng chứng khoán.
Nó xén các cái quốc gia à nó xén các cái
ông chủ lớn của thế giới bằng cách như
vậy. Nhưng nó xén dưới trung lưu bằng
cách nào? Đó chính là nó sẽ sử dụng Bỹ
Bon cho Trung Linh.
nó xén bằng cách rằng là nó sẽ các bạn
mà kinh doanh đầu tư
bằng cách là các bạn kinh doanh thì các
bạn có nhiều tiền các bạn giàu có. Khi
mà các bạn có tiền, các bạn đi đầu tư
vào
chứng khoán, đầu tư vào bất động sản,
đầu tư vào vàng, đầu tư vào Bitcoin thì
tất cả những cái đầu tư đấy khi các bạn
sử dụng merin, các bạn sử dụng lãi vay
thì khi mà các bạn bỏ tiền, các bạn mua
cái số lượng tiền đấy như chứng khoán,
như tái phiếu nọ kia đấy mà các bạn tham
lam.
đúng không ạ? Thì các bạn sẽ bị mất
cái tài sản mà các bạn đã đầu tư. Bao
nhiêu năm kinh doanh làm ăn có thể kiếm
được chục tỷ, hai chục tỷ. Nhưng khi các
bạn đầu tư các bạn là con gà thì nó sẽ
xén các bạn cách là các bạn sẽ phải thua
lỗ cho các nhà cái, thua lỗi cho những
cái tổ chức mà nó kiểm soát toàn bộ
chính sách. Tại vì nó chỉ cần đưa ra một
khủng hoảng kinh tế, các bạn phải bán
tống bán sáo toàn bộ các tài sản các bạn
có. bán cái cổ phiếu ngon, bán đi trái
phiếu ngon để lấy tiền mặt về đúng không
ạ? Tạo ra
sự thua lỗ rất lớn cho các bạn. Và toàn
bộ cái tiền đấy nó rút về
SB500, nó rút về các cái khoản vay, nó
rút về bởi các cái khoản trái phiếu phải
bán bán bán rẻ. Khi mua thì đắt, khi bán
thì rẻ. Tài sản các bạn khi mua bất động
sản thì đắt bán các bạn phải bán rẻ và
các bạn sẽ bị gọi là rút về các các cái
tinh hoa lớn. Tinh hoa đấy rút về cho
cái thằng dốc của nó là chính là những
cái thằng mà nó đang điều hành. Như vậy
thì đới trung lưu trên toàn cầu cũng rất
dễ bị giới tinh hoa nó xén và cuối cùng
là giới nhà nghèo. Thì nó xén bằng cách
nào?
tạo ra một cái thế hệ gọi là thế hệ
subtion. Cái thế hệ gọi là thế hệ bị kìm
kẹp và các bạn sẽ bị mất hết toàn bộ cái
nó nó là câu chuyện liên quan đến là các
bạn không ngờ rằng nó các SB500 đấy nó
chỉ tạo ra một cái gói tiền chỉ có 10 đô
la một tháng và các bạn trả cho 500 cái
công ty này. Mỗi một công ty đấy các bạn
trả một cái khoản tiền là 200.000đ một
tháng. Và tất cả công ty đấy nó sẽ thâu
tóm toàn bộ cái khoản tiền các bạn làm
ra hàng tháng bao gồm Netflix, bao gồm
Gmail, bao gồm
chat GPT, bao gồm gói cước Starlink bao
gồm bản quyền Office hoặc là Windows,
bao gồm vay nợ tín dụng visa c bao gồm
cái việc các bạn phải trả tiền xem thời
tiết hay là xem chỉ số chất lượng không
khí quality bằng việc các bạn phải trả
tiền cho trận bóng đá xem CGV hay là tất
cả những cái khói subcription này các
bạn sẽ phải trả 100 đô một tháng ví dụ
như bằng 1000 đô một năm nhân với 5 tỷ
dân đây chính là cái khoản nó xén các
bạn các bạn không bao giờ biết các bạn
thấy là nó tạo ra những cái nhu cầu chưa
kể chat GBT 20 đô
ờ rất nhiều thứ các bạn tổng cộng các
bạn phải mất 100 đô mà các bạn không
biết và 1 năm các bạn mất 1000 đô tức là
tương đương với 30 triệu và các bạn sẽ
mất 30 triệu hay còn gọi là 1000 đô và 5
tỷ dân nó là 5000 tỷ đô à và các bạn
phải biết rằng là
5000 tỷ đô của các bạn bị mất hàng năm
rơi vào túi vào những cái SP500
chưa kể kể chưa kể về sau các bạn sẽ
phải trả phí thuê pin kể về những cái
trả phí à à
gọi là dịch vụ
phí đúng không rất nhiều nó tóm lại là
về sau là các bạn sẽ bị lệ thuộc hết bởi
những500 này nó tạo ra chúng ta để ý xem
là có cái thằng nào không phải là FP500
không những cái thứ mà chúng ta đang
tiêu ấy nó đều là những cái top 500 công
ty hàng đầu thế giới đúng không ạ các
bạn chơi game thì chip là thằng nào?
Chip của game là thằng nào? V carard đồ
họa là thằng nào
đúng không ạ? Nó xén các bạn đúng không
ạ? Gói YouTube Premium
là của thằng nào? Nói chung tóm lại cứ
cộng cộng cộng vào nó xén các bạn nghèo
nó xén xén vậy thôi. Nhưng mà 5000 tỷ đô
la một năm lại không ít đâu. Đấy cho nên
là thế giới phải dùng của nó mà. Thằng
nào chả dùng Internet, thằng nào chả
phải dùng gói gọi là Netflix để mà xem
phim, thằng nào chả phải đi xem CGV,
đúng không? Thằng nào chả phải tiếp tục
ăn, nó sẽ bắt các bạn phải
ăn đồ ăn của nó.
KFC
rồi thì là uống Starbucks
rồi thì là sắm là
là phải S&M Zara
Rolex
thì là các bạn sẽ đi giày naik kỳ
rồi các bạn sẽ phải uống
Coca nói chung là nó xén hết các bạn.
bằng tất cả những cái thứ mà trong thằng
SB500 nó sẽ tìm cách để nó xén các bạn
và nó nghĩ thêm những cái trò mới để nó
xén các bạn tiếp tục suốt ngày nó đổi để
nó xén các bạn và các bạn sẽ không bao
giờ ăn những cái đồ ăn của những công ty
thấp, những công ty Việt Nam các bạn sẽ
không bao giờ
tiêu dùng của những cái sản phẩm mà
không phải là sản phẩm của thằng FB500 à
nó sẽ hướng các bạn phải dùng cái bọn
FB500 nó định hướng dần từ kem đánh
răng, bàn chải, dầu gọi đâu là cũng của
nó. Uiver này, PNG này, các bạn mua bảo
hiểm của nó đúng không nhỉ? Tất cả nói
chung là
các bạn đã thấy bị ảnh hưởng chưa? Và
như vậy chúng ta thấy nó xén giới tinh
hoa một đằng, giới trung lưu một kiểu và
cuối cùng dân nghèo một kiểu. Và tất cả
cái xén đấy nó quay vòng về tất cả liên
quan đến giới tinh hoa SB500,
petrol, carry chết.
đầu tư rẻ đấy. Rồi những cái khái niệm
là brick
là phải vàng
là vàng sức mạnh của đồng đô la DXY
đúng không nhở? Là cái câu chuyện Fé đã
hiểu chưa nhỉ? Tất cả những cái này nó
có mối liên quan đến nhau. Và các bạn đã
hiểu được toàn cảnh thế giới chưa?
Bây giờ các bạn đã hiểu được cái câu
chuyện toàn cảnh thế giới nó đang điều
khiển các bạn mà các bạn không thể thoát
ra được. Nếu các bạn không hiểu ví mô
các bạn sẽ không bao giờ thoát được.
những cái khái niệm về SB500, petrol
carry trade, brick, DXI, fed là những
cái thứ mà nó đang kiểm soát chúng ta mà
chúng ta không rĩ được mà chúng ta từ bé
chúng ta đã uống sữa của thằng Johson
rồi, chúng ta đã
sử dụng sản phẩm Lego rồi
đúng không? Chúng ta làm cái gì chúng ta
bị ảnh hưởng hết bởi nó rồi, xem YouTube
rồi đúng không nhỉ? Rồi nó tạo ra những
cái thứ mà chúng ta phải gây nghiện
chúng ta nào là ban nhạc xịn này, nào là
những cái thằng review game này. Nói
chung là tất cả những thứ khác nó đã
điều hành chúng ta và chúng ta không thể
thoát được khỏi tất cả những thứ này.
Ngày hôm nay tôi giúp cho các bạn nhìn
được cái toàn cảnh của thế lực tinh hoa
đang kiểm soát toàn bộ thế giới như thế
nào để các bạn có được cái con mắt nhìn
thấy rõ tất cả mọi thứ. Đấy chưa kể nhá
nó tạo bệnh tật và các bạn sẽ phải sử
dụng là gì? Vắc xin
vắc xin của nó các bạn sẽ phải đi uống
thuốc của Big Pha của Big Pha tức là của
các công ty của nó. Các bạn phải dùng
thực phẩm chức năng bổ sung của nó. Các
bạn phải mua máy.
Các bạn phải dùng
thiết bị máy móc y tế
của nó
đúng không nhỉ? Tất cả mọi thứ là trên
đời này các bạn không thoát được. Phải
chấp nhận cái điều này một cách tự
nhiên, một cách là happy, một cách là
hạnh phúc, một cách là vô tư đúng không?
Tiền làm cật lực và chi tiêu vào cái đấy
là hết. Tức là cuộc đời chúng ta làm bao
nhiêu tiền chúng ta đều phải nộp cho nó.
Nộp hết cho nó và chúng ta không được
cái gì cả. Chúng ta cứ nghèo mãi như
vậy, chúng ta nộp hết tiền cho giới tinh
hoa. Cho nên là buổi thứ hai chúng ta
xem các quốc gia họ sẽ phải rành giật
lại với giới tinh hoa như thế nào, Việt
Nam sẽ dành giật lại như thế nào. Chúng
ta phải vượt ra qua khỏi cái này bằng
cách nào? Từng bước bằng cách nào? Và
buổi ba là chúng ta sẽ vận dụng vào
chính chúng ta. Chúng ta lên một kế
hoạch để chúng ta có thể thoát khỏi cái
kìm kẹp sự kiểm soát của dưới tinh hoa
như nào và chúng ta nhảy vào thể thành
giới tinh hoa. Chúng ta đi kẹp lại người
khác để thôi thì nó không kẹp mình thì
mình kẹp nó. tranh thủ vậy thôi mà nó
đang đi kẹp ai thì mình kẹp cùng đi cho
nó hùng mạnh luôn nhá.
Thì theo các bạn cái giá trị ở đây là
chúng ta nhìn nhận diện rõ cái sự đằng
sau của tất cả các cái vấn đề của thế
giới, của quốc gia, của cá nhân, của
doanh nghiệp của chúng ta trong thời đại
mới đặc biệt năm 2026 này. Chúng ta sẽ
phân tích kỹ năm 2016 trong thời gian
tới.