# Bài 2 Phần 2 Bài học từ người Hàn Quốc

Thế bây giờ chúng ta xem bài học của
những nơi khác. Bài học teo teo là bài
học của Hàn Quốc.
Hàn Quốc
đưa từ một cái đất nước từ
80 đô la một đầu người năm 1960 trở
thành một đất nước phát triển rực rỡ
ngày hôm nay. Thì nhờ cái chiến lược
nào? Đó chính là chiến lược
tiêu diệt buôn bán nhỏ, lựa chọn công
nghiệp, lựa chạm doanh nghiệp lớn.
tức là sẽ phải xuất khẩu toàn cầu thông
qua cái việc sản xuất cực lớn, còn lại
doanh nghiệp nhỏ bóp chết. Đấy cho nên
là nhiều người
ở Việt Nam bảo là tại sao doanh nghiệp
nhỏ làm ăn khó khăn rồi doanh nghiệp nhỏ
trở thành cái động lực phát triển kinh
tế, doanh nghiệp nhỏ sẽ phải được ưu
đãi, doanh nghiệp nhỏ thì không nên thuế
nhiều chứ nhỏ phải thế nọ thế kia. Thì
cái câu chuyện đây là người Hàn Quốc họ
họ không chấp nhận điều này. Họ sẽ phải
bóp chết doanh nghiệp nhỏ, phải làm lớn
ngay từ đầu. Cho nên là những doanh
nghiệp nhỏ ấy thì không ưu tiên nhiều
bằng doanh nghiệp lớn. Ưu tiên
ưu tiên các nhà nước chỉ là kiến tạo
thôi nhưng mà cái chỉ tiêu là doanh
nghiệp nào muốn lớn thì phải xuất khẩu.
Tức là làm ra bao nhiêu hàng quá thì
phải xuất định. Cho nên là LG, SK hay là
Hyundai hay là Samsung nó ra đời. Các
bạn hiểu không ạ? và ưu đãi từ vốn, từ
đất, từ công nghệ đấy để các bạn chiếm
lĩnh toàn cầu. Và Hàn Quốc đã chiếm lĩnh
được ngành đóng tàu là 1/3% tàu biển
trên thế giới là Hàn Quốc đóng. Đấy, về
chip nhớ toàn cầu là Samsung chi phối
thị trường hay là Hyundai là top 3 trong
nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới. Như
vậy
họ làm chủ công nghệ không đi làm thuê,
không đi gia công họ trở thành thống trị
các tuỗi chuỗi giá trị. Đấy, họ sử dụng
ngô quốc gia để nghiên cứu và phát triển
đấy, chặn đứng bất động sản và tiêu
dùng. Họ cho rằng là xuất được khẩu để
giàu đã rồi ăn chơi xong. Như vậy ăn
chơi thì bóp miệng đúng không ạ? Ăn ở
thì bóp miệng vào nhưng mà làm ăn thì
phải độc mạnh. Và
để làm được việc này thì họ phải đẩy cho
ba cái hai cái thứ rất là vô quan trọng
đó là tạo ra hàng trăm ngàn kỹ sư công
nghệ bằng là cho các bé học STEM từ sớm
đấy. Thi cử khốc liệt và tất cả các bé
này phải đi quân đội để hai năm trong
quân đội để được giáo dục về kỷ luật để
trở thành những người có kỷ luật trong
công việc. Cho nên toàn dân phải đi phải
đi quốc phải phải đi bộ ổn và Hàn Quốc
đã vượt lên. Và có một cái ki rất là
quan trọng và ki quan trọng nhất trong
cái người Hàn Quốc đó chính là ki này.
Đó là giải vượt Nhật Bản. Cho nên là
trong quá khứ ấy người ta đã giáo dục
rằng là Nhật Bản là cái thứ mà nó gọi là
rất khó vượt qua mà mục tiêu của chúng
ta tối thượng phải vượt qua Nhật Bản.
Cho nên bài học ở đây là phải vượt qua
Nhật Bản nó trở thành một cái bài học
khát khao của một dân tộc. Và như vậy
Hàn Quốc đã vươn lên vượt qua Nhật Bản
trong những năm qua vì cái tinh thần dân
tộc phải vượt qua Nhật Bản. Đấy, công
thức khóa rồng ở đây. Tóm lại nhà nước
luôn luôn là cái đơn vị kiến tạo yêu cầu
từng bé một làm chủ tư duy từ hồi STEM
từ hồi bé
bộ đội để kỳ luật thời chiến.
Ờ sử dụng công nghiệp công công nghệ
công nghiệp loại ví dụ như là chip nhớ,
ví dụ đóng tàu để mà tồn tại vĩnh cửu và
đặc biệt là gom lại các cái đội quân
kinh tế thật mạnh, những tập đoàn vùng
mạnh trên toàn cầu đó chính là các
chaton. Thì đấy chính là cái mục tiêu
công thức của Hàn Quốc. Đấy. Thế thì
mình học được cái gì? Theo mọi người
mình có học được cái gì? Đấy học được
cái gì không ở Hàn Quốc này không? Đấy
thì đấy cũng chính là một cái một cái
gọi là một cái bài học để cho chúng ta
để chúng ta hình dung. Hàn Quốc là như
vậy. Và mọi người hiểu tại sao Hàn Quốc
đã thành công được. Đấy. Thế còn Nhật
Bản hạn thành công bằng cách nào? Nhật
Bản thành công bằng 26.000 ngàn tỷ đô la
car tức là khi mà Nhật Bản vay tiền của
chính phủ sau đó đi đổi đô la và mua
trái phiếu của chính phủ Mỹ thì sinh lời
và cái lời lợi lợi nhuận đấy người hạn
người Nhật Bản được thừa hưởng Nhật Bản
vay tiền của chính phủ sau đó thì đổi
trong đô la đi đầu tư vào Việt Nam đầu
tư vào các quốc gia mới nổi và từ đấy có
được lợi nhuận từ những cái quốc gia mới
nổi như 17 18% hay là 12 3% năm thì như
vậy sẽ giàu có thì người Nhật Bản họ
giao bằng cái con đường là lệ thuộc vào
cái đô la của Mỹ. Và như vậy carry trade
26.000 tỷ đô la 20 đến 26.000 tỷ đô la
đó chính là cái thứ mà nuôi dưỡng cái
đất nước Mỹ cũng như đất nước Nhật. Cho
nên đồng kiên Nhật cũng như là đồng đô
la Mỹ là hai đồng tiền không thể tách
rời. Cho nên chúng ta muốn theo dõi kinh
tế thế giới, chúng ta phải theo dõi cái
tỷ giá của cái đồng đô la và đồng yên
cũng như là cái chỉ số
nó gọi là lãi suất cho vay của ngân hàng
trung ương Nhật Bản đối với cái khoản
Yên Nhật. Đấy cho nên chúng ta phải chú
ý những cái chỉ số đấy trong cái quá
trình chúng ta làm. Yeah.