# Buổi 1: Phần 6 Đồng đô la mạnh hay yêu đi và tác động của

Thì đồng đô la mạnh hay yếu đi bây giờ
chúng ta sẽ tìm hiểu là cái khái niệm
đồng đô la mạnh hay yếu đi nhá. Để chúng
ta hình dung thì đồng đô la khái niệm
mạnh hay yếu của đồng đô la. Đấy thì đầu
tiên chúng ta phải hiểu đồng đô la nó
chính là cái huyết mạch của toàn cầu để
xuất nhập khẩu để mà nhập
để mà đầu tư công để mà à đầu tư FDI
đúng không nhở? Để làm rất nhiều vấn đề.
Thì chúng ta phải hiểu cái cơ dẫ chuyển
đồng đô la thế nào đồng đô la mạnh yếu
thì đồng đô la ấy được so với các đồng
tiền trong liên minh của nó mạnh hay yếu
nó liên quan đến sáu đồng tiền đó là
euro là 58% sức mạnh yên Nhật bảng Anh
Canada E và cái đồng CF là cái hai cái
đồng còn lại. Cái tỷ giá của đô la với
cái đồng từ những cái đồng này nó chính
là di inex cho nên các bạn phải check
cái đồng này. Đấy và cái câu chuyện ở
đây nếu như lên thì lợi suất trái phiếu
của Mỹ đô la mạnh giữ lãi mạnh giữ cao
lâu thì nó mạnh lên đúng không ạ? Còn
nếu như yếu đi thì phải giảm lãi suất.
Cho nên là lãi tăng lên thì đồng đô la
mạnh lên mà giảm lãi suất thì đồng đô la
nó yếu đi đấy. Nới lỏng ra được chưa
nhở? Đấy cho nên là tâm lý thị trường là
gì? Nếu đô mạnh thì sợ tể lãi suất nó
tăng mà đô mạnh lên đấy thì nó sẽ sợ
hãi. Nó sẽ có những cái câu chuyện bán
tống bán đao tài sản nó có câu chuyện là
có thể là gây ra khủng hoảng, gây ra suy
thoái. Còn đồng đô la yếu đi thì nó lại
là hưng phấn. Cho nên chúng ta muốn đồng
đô la nó yếu đi cho nên đồng đô la nó
mạnh lên thì nó sẽ có một cái áp lực là
tiền sẽ chạy về nơi chú ẩn đúng không ạ?
Người ta sẽ gì? Người ta sẽ phải gom đô
la nhiều hơn đúng không ạ? Đấy nó chưa
chạy khỏi nữ chú ẩn của cái tài sản để
nó gom về. Đã hiểu chưa nhở? Thì như vậy
chúng ta thấy rằng là khi mà đô la mạnh
lên thì tỷ giá ngoại tệ của Việt Nam bị
tăng mạnh. Ngân hàng nhà nước phải bán
cái đô la dự trữ đúng không? Để mà làm
gì? Để mà làm các cái động thái là ổn
định tỉ giá. Và nhà nước như vậy thì
phải tăng lãi suất tiền Việt để siết tín
dụng đúng không ạ? Chứ không thể nó lại
lấy cái tiền Việt nó đi mua đô la. Sau
đó thì là nó khi mà đô la tăng lên nó
lại bán đô la để nó lấy tiền Việt nó trả
thì chết. Mọi người hiểu không nhở? Ví
dụ khi mà đô la bắt đầu tăng lên được
một một chút nhá mà mình đoán rằng đô la
nó sẽ tăng tiếp ngày mai thì có phải
mình vay cái tiền Việt với lãi suất thấp
để mình mua đô la đúng không? Mua đô la
để đấy bao giờ đô la tăng tiếp thì mình
lại bán đô la mình lấy tiền Việt mình
trả lãi xong mình ăn một cái khoản chênh
lệch. Thế là mình lãi to đúng không?
Mình giàu to, mình chả phải làm gì, mình
ngồi mình cứ mua bán đô la với tiền Việt
là mình lãi. Cho nên là ngân hàng nhà
nước sẽ phải siết tín dụng bằng cách là
sẽ tăng lãi suất điều hành, tăng lãi
suất của tiền Việt lên thì chúng mày vay
tiền Việt chúng mày phải trả lãi cao.
Như vậy chúng mày mua đô la nó không còn
lời nữa. Đã hiểu chưa ạ? Có hiểu cái
cách mà ngân hàng nhà nước
phải siết tín dụng khi mà đô la tăng
chưa?
Đúng không ạ? Nhập khẩu thì đắt hơn, giá
năng lượng tăng lên lạm phát. nhập khẩu
đúng không? Dòng vốn thì lại sẽ FBI sẽ
ngại giải ngân đúng không ạ? Thì nó sẽ
câu chuyện liên quan đến hối họ sẽ giữ
lại đúng không ạ? Và tài sản đầu tư thì
chứng khoán thì giảm, bất động sản giảm,
vàng thì sẽ được bị phòng thủ đúng không
nhỉ? Thế cho nên chúng ta thấy rằng là
khi mà cái đồng đô la nó mạnh lên nó tạo
một cái hệ còn khi mà đồng đô la yếu đi
thì chúng ta sẽ nhẹ nhàng hơn rất nhiều
được không ạ? Nhưng đồng đô la tăng lên
chưa chắc Việt Nam đã bị ảnh hưởng. Tại
vì Việt Nam nó có bốn cái thứ nó không
phải cứ ảnh hưởng ngay đâu. Nó có bốn
cái thứ để nó gọi là tạo ra một cái bar
để chắn là chúng ta phải có bốn thứ để
chúng ta gồng. Nhưng quan trọng nhất
chúng ta gồng được bao lâu? Thứ nhất là
chúng ta có dự trữ ngoại hội nhiều để
chúng ta liên tục bán hay không. Ví dụ
chẳng hạn như khi mà tỉ giá đồng đô la
nó tăng lên thì mình sẽ cầm đô la mình
bán ra để mình ổn định tỉ giá đúng
không? Ai cần mua luôn đây mua đi, mua
đi, mua đi. Nếu mà mình có nhiều dự trữ
thì là thì là mình sẵn sàng bán được.
Đấy. Thứ hai là mình có xuất siêu hay
không nó gọi là thặng dư thương mại. Nếu
mình xuất siêu nhiều thì mình có rất
nhiều đô la cho nên mình sẽ tăng cái dự
trữ ngoại hối lên. Tiếp theo là kiều
hối. Mình có khuyến khích người ta gửi
kiều hối về nhiều hay không để cứu để
cứu nạn Việt Nam hay không? Người ta gửi
nhiều đô la về là mình thắng. Tiếp tục
là FDI họ vẫn tiếp tục giải ngân đô la
hay không. Đấy thì nếu họ tiếp tục giải
ngân đô la thì như vậy chúng ta có bốn
cái hàng rào nàyể chúng ta giữ cho cái
tỷ giá của mình không bị sốc. Vừa rồi
ngân hàng Nhà nước cũng điều điều hành
các cái tỷ giá
bằng các cái biện pháp đó chính là tăng
lãi suất điều hành cũng như là tăng
trưởng cái kiều hối cũng như là thẳng dư
thương mại hay là FBI thì là cái những
thứ này là những cái thứ mà cái phòng vệ
khi mà đô la nó mạnh lên. Bây giờ đang
cái hiện tượng đô la mạnh lên đấy. Tổng
hợp lại thì chúng ta thấy rằng là cái
bản chí shit này chúng ta nhìn đấy. Khi
mà
diều hâu hay khi mà bồ câu là như thế
nào? Bồ câu là yếu và diều hâu là mạnh.
Chúng ta hiểu chưa chưa ạ? Cho nên khi
mà chúng ta nói rằng là bồ dạo này câu
thế thì tức là chúng bồ bồ đang đợn này
đang yếu đúng không ạ? Các hiểu chưa ạ?
Bồ câu hay là hay là hắ kí đúng rồi là
diều hâu đúng không? Mà anh này diều hâu
quá anh này đang mạnh lên chẳng hạn. Thế
đấy hiểu chưa?
Đấy thì đ mạnh yếu không nó không quan
trọng bằng cái việc là Việt Nam sẽ giữ
được sức mạnh trong bao lộ Việt Nam chịu
đựng được trong mà l thì chúng ta vượt
qua được những cái thời kỳ khó khăn của
cái đồng đô la mạnh lên thì chúng ta vẫn
có thể vượt qua được đấy cố gắng là quan
sát sóng cả vững tay trèo đấy quan sát
tín hiệu của Fed và của DXI nhưng khóa
mà chúng ta cần phải nhớ ở đây đó chính
là gì nhỉ dxy
Đấy là chúng ta cũng nhớ thêm những từ
khóa chúng ta nhớ ở trên nó là những từ
khóa SB500, những cái từ khóa như là
Betodola, caritate đấy hay là brick. Đấy
và giờ chúng ta fed là chúng ta nhớ thêm
cái chữ đ là chính là cái sự mạnh lên
giảm đi của đồng đô la.
An gì nhở? Thì bây giờ chúng ta đã bắt
đầu là đã được tìm hiểu khá khá về cái
này rồi. Các bạn có thể đã hiểu được cái
vấn đề của cái việc mà sự liên đến các
chỉ số về tài chính chưa? Thì các bạn
còn thắc mắc gì các chỉ số không? Đầu
nhá. Đặt cho các bạn một câu hỏi. Khi mà
Fé tăng lãi suất thì USD mạnh lên thì
suy ra là Việt Nam bị ảnh hưởng. Các bạn
đã hiểu cái vấn đề này chưa? Cái này là
cái đầu tiên các bạn hiểu nhá. Vấn đề
thứ hai là khi Fé mà tăng lãi suất, tăng
lãi suất thì tiền rẻ của Nhật lại kích
hoạt và sẽ đi đầu tư nhiều hơn, có lợi
cho Việt Nam hơn. Vậy điều gì xảy ra?
Phép tăng lãi suất, đô la mạnh lên, tỷ
giá bị ảnh hưởng, Việt Nam bị ảnh hưởng
được không ạ? Khi tăng lãi suất như thế
là nhiều doanh nghiệp Việt Nam bị ảnh
hưởng, bị rút vốn, bị bán tháo tài sản,
bị khủng hoảng kinh tế. Nhưng phép tăng
lễ suất tiền rẻ của Nhật lại được kích
hoạt, lại đầu tư vào Việt Nam nhiều hơn,
có lợi cho Việt Nam nhiều hơn. Thì điều
gì xảy ra? Hai cái này nó là gì? ngược
chiều nhau.