# Buổi 1: Phần 5 Bản đồ 50 tài sản giá trị nhất hành tinh

Ờ petrol tại sao nó lại nó lại nó lại xử
lý cái thằng Venezuela mọi người biết
rồi đúng không? Tại sao nó lại xử lý
thằng Venezuela? Tại vì là nó sẽ phải
kiểm soát cái luồng cái luồng dầu
cái số lượng dầu được bơm ra khỏi SB500
sở hữu Fé mình phải hiểu như này này. Fé
đó chính là một cái thể chế là công cụ
để SP500 nó hoạt động để các quỹ hoạt
động. Đị Fé là một thể chế về về về mặt
chính sách và Fé nó quyết định cái việc
thể chế chính sách là tăng hay giảm đại
suất. Đã hiểu chưa nhỉ? Đấy Mỹ biết cách
tạo ra B game cho các thế giới đúng
không? Tại vì sao? Tại vì là khi mà nó
tập tập kích Venezia để nó xử lý cái ông
tổng thống này. Tại vì ông tổng thống
này đang định chơi với Trung Quốc vừa
nhận mấy chục tỷ đô la của Trung Quốc để
mà ấy đúng không ạ? Cho nên là gì? Cho
nên là cho nên là người Mỹ họ phải tạo
ra một cái trật tự là đô la à là dầu mỏ.
Thì muốn mua dầu mỏ thì phải dùng đô la
và dầu mỏ phải được do chính do người Mỹ
họ kiểm soát đúng không ạ? Đấy và tiếp
theo nó kiểm soát kinh tế toàn cầu bằng
SB500. F500 là những công ty hàng đầu
thế giới mà nó kiểm soát các công ty này
bằng cách là các công ty này phát triển
theo hướng nào, phát triển theo tiêu
chuẩn gì thì đều có ý kiến của các quỹ
như là Breakrock, như là Van Gok, như là
SC mọi người hiểu không ạ? Nó kiểm soát
toàn bộ dầu này, kiểm soát toàn bộ 500
công ty hàng đấu giới này, nó kiểm soát
toàn bộ công nghệ AI trên toàn cầu. Một
lát nữa chúng ta có thể xem cái AI trên
toàn cầu nó là nó là bao nhiêu tiền. Đấy
để chúng ta hình dung đấy hình dung ra
cái câu chuyện là AI nó nằm ở một cái
khoảng nên nào hiện tại AI toàn bộ cái
vốn hóa của AI là 6000 tỷ đô la
toàn bộ AI và nó nằm ở trong cái 500 cái
công ty hàng đầu thế giới đấy nó gọi là
top là 50 cái công cái người mà quản lý
lẻ đấy nó chính là thằng nào thì đây
chính là cái danh sách của giá trị của
toàn cầu chúng ta có thể xem ở đây đó
chính là 50 cái tài sản giá trị nhất
trên thế giới. Đầu tiên ta nhìn thấy
vàng là 31.000 tỷ đô la đấy.
NVDA nó là 4500 tỷ đô la bạc là 4300 tỷ.
Apple là 3900 tỷ, Google là 3800 tỷ. Đấy
nhưng mà SB500 toàn bộ SB500 này nó lớn
đến mức nó gần như là một cái dầu mỏi
mới nó chiếm trị giá đến 4500 tỷ. Đấy
Bitcoin nó chỉ có 1800 tỷ thôi. Nó chưa
là cái gì cả. Đấy cho nên chúng ta thấy
rằng là các công ty của thế của Mỹ như
là Apple, như là Alphabet, như là
Microsoft, như là Amazon, như là Meta,
như là Tesla, như là Netflix đều trên
nghìn tỷ.
và NVDA là bộ gần 5000 tỷ thì tổng cái
số lượng của các cái B500 này nó mấy
chục ngàn tỷ cộng với carry chết mấy
chục ngàn tỷ cộng với các cái quỹ như là
van gốc như là street như là Break Rock
mấy chục ngàn tỷ cho nên là tổng số
lượng mà nó kiểm soát nó một cái số
lượng tài sản rất lớn cho nên là để đối
trọng với đất Mỹ thì các quốc gia phải
nhao đi ôm vàng tại vì là không thể ôm
NVDA được không thể ôm Apple được không
thể ôm alphabet được không thể ôm cret
được không thể ôm dầu mỏ được thì bắt
buộc phải ôm vàng vàng là cái số lượng
để đối trọng một cái đối trọng là 31000
tỷ cộng với bạc là 4000 tỷ mọi người
thấy bạc nó tăng giá là nguyên nhân là
gì chưa tại vì là ôm vàng nó chưa đủ nó
phải ôm sang bạc nó ôm nó ôm cái thằng
bạc này là bạc ngang với thằng NVD cho
nên ôm vào hai thằng này 31 cộng với 4
lào 35000 tỷ thì Trung quốc hay là Nga
hay là các quốc gia PR là các quốc gia
mà không thích dùng ảnh hưởng của đồng
đô la để tránh cái việc mà bị xén lông
cừu bị ảnh hưởng của carry chết thì các
quốc gia đấy họ bắt buộc họ phải ôm vàng
để họ gì để họ đối trọng nó hiểu không ạ
và cái quan trọng nhất là brick nó tạo
ra đối trọng như thế nào và chúng ta xem
cái hệ thống break nó nó muốn tránh cái
việc mà ảnh hưởng của cái đồng đô la thì
nó sẽ break nó làm cái gì nhá chúng ta
phải hình dung ra là các quốc gia mà
muốn tránh lại cái việc mà bị ảnh hưởng
bởi điều khiển bởi cái đồng tiền của Mỹ
thì nó sẽ có một liên minh gọi là brick
là các quốc gia không dùng đô la. Thì
quốc gia không dùng đô la đấy
nó bao gồm Nga, nó bao gồm Trung Quốc.
Đấy, một số cốc quốc gia khác nó sơ qua
như vậy nhưng mạnh nhất là Nga và Trung
Quốc thì họ bắt tay với nhau họ lập ra
một hệ thống chuyển mạch quốc tế riêng
và họ đưa ra một cái đồng tiền khác đồng
tiền unit Z unit chứ tôi cũng không tìm
được cái file Unit đây. Đồng tiền R unit
đấy nó
là cái đồng tiền được dùng bản vị vàng
trở lại. Tức là nó sẽ lấy vàng làm đối
trọng.
Cho nên là các Nga và Trung Quốc phải
mua vàng thật nhiều để đối trọng với cái
đồng tiền nó được in ra và nó ngày xưa đ
đồng đô la là được quyết bằng bản vị
vàng để nó không mất giá. Thì bây giờ
cái đồng unit đấy họ chơi lại cái chiêu
là họ dùng vàng để họ để họ quy tổi. Tức
là đồng unit đấy không bao giờ bị tụt
giá khỏi 40% vàng. Đấy tức là quy định
là một đồng unit bằng 0,4 đô la vàng.
0,6 còn lại là mỗi một quốc gia tham gia
PR BRI là 0,1%. Và như vậy thì đồng giờ
Unit đấy là luôn luôn có giá trị tương
đương với vàng đấy và cộng với các chỉ
số của nhân dân tệ và của RUP nữa thì
tổng vào là đồng giờ unit. Cho nên là để
in được 1 tỷ cái đồng giới unit để cho
Trung Quốc và Nga tiêu với nhau thì phải
mua một số lượng vàng để tạo ra một cái
bản vị dự trữ. Tại vì ngày xưa ấy Mỹ nó
in đô la thì nó phải đem vàng cắt vào
kho để đảm bảo rằng là tôi có bằng này
vàng thì cái đồng của tôi có giá trị.
Mọi người hiểu không nhỉ? Cho nên là cái
đồng cái đồng đô la ấy đấy cái tầng cái
đồng đô la ấy là nó được bảo vệ bởi vàng
nhưng mà một thời gian sau thì Mỹ nó xóa
cái bản vị đi để nó in thoải mái chứ nó
không cần phải trích chữ tích chữ vàng
nữa. Cho nên đô la bị lạm phát và khi đô
la bị lạm phát thì nó phải chơi cái bài
là nó sẽ yêu cầu các quốc gia phải dự
trữ đô la yêu cầu rằng là lãi Fé phải
tăng lãi suất để nó hấp dẫn và người ta
sẽ phải mua cái đồng đô la đấy người ta
dự trữ. Cho nên là đồng đô la bây giờ nó
không cần bản vị vàng nữa nhưng mà đồng
unit nó ra đời nó chưa có uy tín. Mọi
người hiểu không nhỉ? Cho nên là đồng đô
la đấy nó phải à đồng unit đấy nó phải
dùng vàng để làm bảo vệ. Cho nên tại sao
Trung Quốc và Nga phải nhập rất nhiều
vàng cho nên vàng tăng giá. Mọi người đã
hiểu nguyên nhân tại sao 2025 vàng tăng
giá chưa?
Đấy đã hiểu chưa nhỉ? Đấy thì cái câu
chuyện ở đây là câu chuyện mà Nga và
Trung Quốc phải tăng trưởng cái lượng
unit này lên. Và bây giờ mình phải check
xem là cái số lượng unit phát hành ra
liệu nó đã phát hành xong chưa. Nếu chưa
phát hành xong thì giá vàng sẽ gì? Sẽ
vẫn tăng. Có hiểu không ạ? Còn nếu in
xong rồi thì giá vàng nó đã xong rồi.
Cho nên là cái câu chuyện đây là chúng
ta phải hiểu rằng là cái giá vàng nó phụ
thuộc vào cái đồng unit đấy của dưới nó
sẽ đang phát hành để cho người Trung
Quốc và người Nga hoặc các quốc gia khác
họ tiêu với nhau. Họ dùng đồng unit chứ
họ không dùng đô la được mà họ không thể
dùng giúp được mà không thể dùng yên
không thể dùng nhân tệ được. Tại vì là
các bọn đấy nó cũng nó cũng không thích
nhau. Bọn Nga với bọn Trung Quốc bảo tao
tao chơi chúng mày thì thôi bây giờ
chúng ta phải có một cái đồng nào chung
chung để nó giống Euro ấy. Đồng Châu Âu
nó chơi cái đồng Euro để nó nó giao
thương với nhau. Thế thì ông Nga với ông
Trung Quốc phải dùng cái đồng unit để
giao thương với nhau. Mà khi các ông ấy
làm cái đồng đấy thì nó phải có cái bản
vị vàng để bảo vệ. Mà cái bản vị vàng
đấy muốn có thì phải đi nhập về. Đấy cái
câu chuyện ở đây là chúng ta phải hiểu
là giá vàng nó bị tăng là do cái vấn đề
đấy. Thì như vậy là năm 20255 2026 cái
đồng đế mà chưa chưa đầy đủ chưa được
gọi là là đủ để mà để mà bảo vệ cho cái
đồng unit thì tiếp tục nó phải nhập nó
nhập đủ thì thôi. Và thứ hai nữa là cái
đế chế của Petrolla nó quá lớn đúng
không ạ? Nó là tôi tổng tổng cộng lung
tung ra nó khoảng đâu đấy khoảng gần
100.000 tỷ đô. Thế thì bây giờ mà cái
đồng nó quá mạnh như thế mà cái ông
Trung Quốc và cái ông Nga ấ thì là bây
giờ có mấy nghìn tấn vàng tính ra thì đã
ăn thua gì đúng không ạ? Thì cho nên là
phải nhập thật nhiều vàng về để có được
một cái quyền quyết định, quyền ảnh
hưởng đến thế giới đúng không ạ? Cho nên
là đấy là cái câu chuyện mà vĩ mô mình
mình có phải nhìn thấy là cái cuộc chiến
đấy, cuộc chiến của cái của cái giới
Brick, cuộc chiến của Kry Nhật và cuộc
chiến của SB500 và cuộc chiến của
Petrol. Đấy cho nên các từ khóa mà chúng
ta cần phải nhớ đó là Petro dầu đúng
không? Dầu mỏ này. Cuộc chiến thứ hai đó
chính là Carry
Nhật đúng không?
Tiếp theo là của BRICK cái đồng unit
đấy.
Đấy. Và cái câu chuyện của gì nữa? Của
SB500.
Đấy. Tức là những cái từ khóa này thì
các bạn phải nhớ là luôn luôn phải check
là cái câu chuyện Petrolla dự trữ quốc
gia, dự trữ về đô la quốc gia đúng
không? Như vậy cái này liên quan đến các
khái niệm về Fed là tăng hay gì? Tăng
hay giảm? lãi suất