# Bài 2 Phần 4 Bài học từ người Sing

Ok. Rồi tiếp theo là chúng ta bài học từ
Singapore. Đấy chúng ta cứ học vài bài
học. Những bài học này chúng ta sẽ giúp
cho chúng ta mở mang
kiến thức ra rất nhiều. Đấy, về sau
chúng ta đi sang Hàn hay đi sang Thái
hay là vừa rồi có bài viết Thái nói rằng
người Thái họ thôn tính Việt Nam như vậy
nhưng mà họ đâu có hiểu cái bài toán
đằng sau là cái Sino Thái nó thôn tính
các cái doanh nghiệp Việt Nam chứ không
phải là đội người Thái đấy. Mà Sino Thái
thì nó là người Trung Quốc không phải là
người ấy. Đấy. Cho nên chúng ta phải có
cái biện pháp để chúng ta vừa tận dụng
được vốn của của Xino Thái nhưng vừa hạn
chế cái việc mà họ thôn tính mình. Cho
nên đấy là cái cái chính sách mềm mềm
mỏo mềm mềm mỏng đấy của người Việt Nam
đấy chứ không dễ dàng thì cho mày mày
bảo ăn tao đâu đâu dễ đúng không? Đấy
cho nên là chúng ta phải phải hiểu rằng
Thái nó có chiến lược. Xinô Thái có
chiến lược nhưng mà Việt Nam sẽ là người
phòng thủ tốt. Đấy cho nên là chúng ta
phải học sang bài học tiếp theo là bài
học Singapore. Đấy Singapore thì y chang
thằng Hàn Quốc tức là năm 1960
Lý Quang Diệu đã khóc khi thấy
Singapore quá nghèo đấy. Nó giống như là
cái kình hình ảnh của cái cái kênh tàu
hũ Việt Nam đây này. Đấy đúng không nhỉ?
hay là giống như là cái chỗ
nó gọi là
khu nhà nghèo đúng không? Ổn chuột.
Singapore cách đây ừ mấy chục năm là nó
chỉ thế thôi đấy. Và diện tích thì nhỏ
hơn đả Phú qu Phú Quốc dân số thì có mấy
triệu dân. Thế mà làm sao mà để đưa được
cái Singapore trở thành một đất nước
vượt trội so với thế giới? Đặc biệt là
bây giờ nếu dân nó nghèo như thế nhưng
mà bây giờ so với tổng GDP của nó vẫn
hơn Việt Nam chứ còn chia từng đầu người
thì nó khủng khiếp đúng không? Đấy cho
nên là chúng ta thấy chúng ta có trăm
triệu dân đó 1/10 10 triệu dân diện tích
thì bé vô cùng luôn tài nguyên thì không
có đúng không ạ Malaysia trục xuất năm
965 thế mà làm sao trở thành một cái kỳ
tích con rồng châu Á thì đấy chính là
cái bài học chúng ta phải học đấy
và Lý Quang Diệu đã phải đưa ra một cái
chiến lược đó chính tìm người khổng lồ
để đứng trên vaih khổng lồ đấy chính là
cách đi khác hoàn toàn với thằng Thái và
và với Nhật cũng như là khác hoàn toàn
với Hàn. Hàn thì là cái gì? Tận dụng đôi
tay của các quốc gia khác. Thế còn lại
là ông Thái là đi tìm cách là gọi là
chinh phục cái dạ dày của quốc gia khác
đúng không? Ông Nhật thì chơi cái bài là
tận dụng cái cái cái cái đồng đô la để
mà đi xâm xâm lăng tài sản thế giới. Thì
ông Singapore ông ấy chơi bài là ông tìm
người khổng lồ để ông mời nó về. Đấy,
ông mời được 2400 tập đoàn về dựng trụ
sở chính, mời được 7000 tập đoàn lớn
nhất hàng đầu thế giới SB500 về đặt trụ
sở cấp hai ở Singapore và đưa ra một mức
thuế cực kỳ hấp dẫn đó là 17% thuế thu
nhập doanh nghiệp đấy. Cạnh tranh toàn
cầu. Việt Nam thuế còn cao như Singapore
thuế là ngôi 7%. Đấy. Và
chiến lược của nó đó là chiến lược là
gì? Từ chối người bố là China, là Trung
Quốc. Mặc dù chúng ta phải hiểu rằng là
Trung Quốc, cái bài học của Trung Quốc
đó chính là vì đi thâu tóm thế giới bằng
doanh nhân của Hoa Kiều của họ. Bằng
cách đi thâu tóm Mỹ bằng Hoa Kiều Mỹ,
thâu tóm Thái Lan bằng Sinô Thái, th tóm
Singapore bằng Việt Kiều à Hoa Kiều
Singapore.
80% tài sản của Singapore là của người
Hoa Kiều. 80% tài sản của Thái là người
Hoa Kiều. 40% tài sản của Malaysia là
Hoa Kiểu, 40% tài sản của Indonesia là
Hoa Kểo. Sang Việt Nam
không quá 2%. Tại vì Việt Nam đủ khôn để
không bao giờ cho phép người Hoa Kiều
được vượt trội ở Việt Nam. Đấy. To to
cái gì?
Rồi Trương Mỹ Lan biết chưa? To cái gì?
Tân Y Phát biết chưa? To cái gì? Tân
Hoàng Minh biết chưa? Đấy. Cho nên là
phải soi kỹ những cái đội Hoa Kiều này
soi rất kỹ. Mục tiêu không phải là OF OB
cũng không phải là thiên vị gì cả mà cái
chính là làm phải đúng pháp luật. Làm
không được tận dụng những cái gì sai
pháp luật để mà gọi là lấy tiền gọi là
xén người Việt Nam. Đấy cho nên là chúng
ta cũng phải có những cái chính sách
theo dõi cũng như là kiểm soát. Nhưng mà
người Singapore
họ chơi cái bài là họ mời tất cả người
khổng lồ về Châu Á, Châu Mỹ, Châu Âu,
Nhật Bản về hết Singapore đấy. Tập đoàn
Google, Facebook hay là Van Gok hay là
Break Rock hay là bất cứ gì ông nào to
nhất, bé nhất trên thế giới về hết đấy.
Đấy, đầu tiên là như vậy. Đấy. Tiếp hai
tiếp theo cái eo biển Malaska
và sân bay Trangi. Nó xây một cái sân
bay là trung tâm trung tâm chanit của
toàn bộ thế giới nó xây một cái cảng
biển với công suất 65 triệu container
một năm. Khủng khiếp luôn đấy.
Và
người dân của Singapore thì buộc phải
học tư duy phản biện thay vì là tư duy
trả bài như chúng ta cũng tức là không
có bài giảng chỉ có câu hỏi để cho học
sinh tự học tự phát triển. Đấy thì đấy
chính là cái mà tư duy của người
Singapore khác hoàn toàn với tư duy của
các quốc gia khác. Đó chính là sử dụng
tư duy phản biện. Đối với Hàn Quốc thì
dùng STEM.
Đối với
Singapore đó chính là Cryptal Think đấy.
Tức chuẩn biển.
Đấy thì cái đấy là chính là cái ky của
của học hành Việt Nam à của của
Singapore. Chúng ta sang phần Việt Nam
chúng ta sẽ có cái bài học là Việt Nam
phải làm như thế nào để có tư duy vượt
trội Singapore, vượt trội Hàn Quốc và
thậm chí vượt trội cả Do Thái. Đấy Việt
Nam còn vượt trộn và chúng ta phải vượt
trộn Do Thái thì chúng ta mới có thể
tránh được cái cú xét lông cừu của giới
tinh hoa. Trên toàn cầu này đặc biệt là
người Do Thái họ đang nắm giữ 60.000 tỷ
đô la Mỹ tài sản của người Mỹ.
20.000 tỷ của carry trade,
hai 30.000 tỷ của các quỹ đầu tư đúng
không nhỉ? Rồi thì là rất là nhiều ngăn
ngàn tỷ khác của những cái phần của các
cái các cái dòng tiền khác đang thao
túng trên toàn cầu này đúng không ạ? Thì
đây chúng ta sẽ được học dần ba mươi mấy
ngàn tỷ vàng,
hơn 1000 tỷ Bitcoin bạc 4000 tỷ đúng
không nhở? Rồi vụ khí của nó hơn ngàn
tỷ. Nói chung là rất là nhiều các cái
dòng thì chúng ta sẽ phải chiến đấu như
thế nào.
Người người Singapore họ yêu cầu tiếng
Anh sẽ là ngôn ngữ chính thức. Không
được dùng người, không được dùng ngôn
ngữ Hoa nữa, không được dùng ngôn ngữ à
của người Malaysia nữa, không được dùng
ngôn ngữ của Ấn Độ nữa mà phải dùng
tiếng Anh. Đấy cho nên Singapore là 80%.
Không như Hồng Kông thì rất ít người
biết nói tiếng Anh nhưng mà Singapore
thì 80% dân số nói tiếng Anh như gió.
Đấy cho nên là đấy chính là cái quan
trọng là cái việc mà sử dụng ngôn cứ nó
rất là quan trọng. Thế tại sao Việt Nam
bây giờ lại lại đẩy mạnh học sinh là học
tiếng Anh, thậm chí là học tiếng Anh I
mà 8.0 là có khi là là được xét tuyển
vào đại học rất nhiều trường cộng với
cái sát và GBA cao một chút là thôi vào
thật đẹp học đúng không? Đấy cho nên đấy
chính là cái câu chuyện phải ưu đãi cho
những ai học tiếng Anh tốt nhất. Đấy thì
đấy chính là chính là cái cái đặc biệt
và cái ki của người Singapore đó chính
là từ chối người Mỹ, người Trung Quốc để
bắt tay người Mỹ nhưng mà lại đằng sau
đấy là chính là người Trung Quốc để từ
chối Trung Quốc để bắt tay Mỹ. Tức là
cái việc từ chối này là từ chối giả vờ
thôi. Người Trung Quốc mà đi từ chối
Trung Quốc thì đấy chính là con bài của
nó. Như vậy
Singapore
không dựa vào con đường của Trung Quốc,
không dựa vào con đường vành đai con
đường của Trung Quốc là ỷ tai, ỷ lưu hay
là thương mại của Trung Quốc mà dựa vào
an ninh và công nghệ của Mỹ. Đấy không
chọn phe đấy. Chơi cái bài là chơi luật
pháp quốc tế, chơi cái bài là tao không
theo thằng nào cả. Thằng nào tao cũng là
cũng là tao theo. Tao theo cả hai thằng,
theo cả ba thằng, theo cả bốn thằng.
Thằng nào cũng theo. Nói chung là chơi
bài là một là bắt cá hai tay, một lúc là
bắt tay mấy anh liền. Đấy, như vậy thì
nó dễ. Anh nào cũng yêu mình. Đấy, anh
nào cũng yêu mình. Tại vì là không thì
mình lại em lại đi với anh khác. Thế thế
này thì anh kia lại hơi ghen bế thì lại
phải chiều chiều lại quay lại chút xong
rồi lại thế nhá. Ở đây có cô nào chơi
bài thế không?
Thế cái bài là yêu một phát bốn anh thế
thì cuối cùng là anh nạm của chiều
đúng không?
Đấy cũng là cái tuột chiêu tuyệt chiêu
đấy. Tuyệt chiêu của Singapore.
Vâng. Thế còn lại là chúng ta thấy bài
học của Singapore là một cái bài học
cũng rất là hay đúng không? Thế thì theo
mọi người là Singapore hay là Thái hay
là Hàn hay hay là Nhật hay? Theo mọi
người
mọi người được cái nào hay nhất?
Mọi người thích cái nào? Theo mọi người
thì mọi người hay là thằng nào cũng có
cái hai riêng mà Việt Nam chọn cái nào?
Sinh nó vượt hẳn lên đúng không? Nó cũng
hay chứ. Thái thì thì chỉ giàu cho cái
thằng ấy thôi. Thằng chủ thôi.
Sinh thì căn bản là người nó cũng ít cho
nên là vì dân tộc cho nên sinh thôi. Dân
nó nghèo à dân động giàu lên. Sinh dân
nó giàu. Hàn cũng hay đúng không? Đấy.
Ok. Bây giờ mình sẽ sang cái bài của
Trung Quốc. Mỹ thì thì mọi người biết
rồi đúng không? Mỹ cũng hay đúng không?
Mỹ nhưng mà Mỹ nó có đủ mạnh để nó làm
được điều đấy chứ mình không bắt trước
Mỹ được. Mình có thể bắt trước sinh, có
thể bắt trước Hàn, cũng có thể bắt trước
Thái nhưng mình bảo mình bắt trước Mỹ
thì không thể đúng không? Mình không thể
bắt trước Nhật được. Nhật mình bây giờ
mà ai mà được vay ngân hàng mà lãi suất
0% thì ông nào chở nhảy vào vay đúng
không? Nhưng mà làm gì có chuyện thơm
thế. Mình vay
bây giờ không có dễ cái khoản tiền 10% à
0% đâu. Đúng không ạ? Đấy cho nên là
quốc gia chúng ta sẽ có một cái định vị
riêng. Bây giờ Trung Quốc khó lường
nhất. Ai có biết Trung Quốc dựa vào cái
gì không? Trung Quốc giàu lên vì cái gì?