# Bài 2 Phần 5 Bài học từ người Trung Quốc

Đấy, chúng ta sẽ phải tìm bài học Trung
Quốc. Trung Quốc nó cũng bị kẹp kìm kẹp
nhá. Nó không đơn giản đâu. Trung Quốc
quan trọng nhất Trung Quốc thặng dư của
Trung Quốc là 1200 tỷ. Mọi người biết
rằng là cái thạng dư thạng dư về xuất
nhập khẩu Trung Quốc là 1200 tỷ không
nhỉ? Năm vừa rồi đấy. Có ai nghe thấy
không?
Đây tôi cho các bạn xem
cái thặng dư của người Trung Quốc
là năm nay là 1200 tỷ. Khiếp luôn.
Đây chúng ta có thể xem cái slide
đấy. Thế thì chúng ta xem cái bài học
của người Trung Quốc
năm 2025 thạng dư của Trung Quốc là 1200
tỷ đô la. Tức là xuất khẩu ấy, xuất khẩu
ấy
trừ đi nhập khẩu là dương về 1200 tỷ đô.
Các bạn thấy khủng khiếp không?
Đấy, bá quyền thương mại. Bây giờ ấy ở
Trung Quốc thì chúng ta phải hiểu cái
bài toán của Trung Quốc là cách đây 20
năm là chính xác là năm 200
à năm 1998.
Đấy, Trung Quốc là bắt đầu năm 1908 phát
triển đến năm 2020
là Trung Quốc có 20 năm.
198 đến 2000 năm 2000 mà gọi là đ 2018
đi coi như 20 năm. phát triển. Chúng ta
có Trung Quốc có 20 năm phát triển đấy
chứ năm 1978 đến năm 98 thì nó mới chỉ
là giống như Việt Nam thôi, nhuy nhoe
thôi. Nhưng mà Trung Quốc bật mạnh nhất
là là năm 1998. Đến nay sau cái khủng
hoảng thì đến nay thì cực kỳ phát triển.
Thì thặng dư của Trung Quốc nó lớn như
thế đấy. Thặng dư của nó rất là lớn. Cho
nên là Mỹ nó phải chơi bài thuế quan
chơi bài tao phải đánh thuế 100% tại vì
chúng mày thẳng dư thương mại chúng mày
quá lớn đúng không nhỉ? Đấy cho nên là
người Mỹ là họ phải đưa ra cái hàng rào
thứ nên Trung Quốc thấy năm nay Trung
Quốc bị mất 20%
cái số lượng gọi là thẳng ư. Tại vì
thằng Mỹ nó nó chặn đấy. Thằng Mỹ nó
chặn đấy. Thế thì mình nhìn thấy họ xuất
khẩu cái gì đấy. Nhựa hóa chất 220 tỷ,
máy móc và thiết bị là 900 tỷ.
Đấy, y tế là 72 tỷ, thép và vật liệu 99
tỷ. Như chúng ta nhìn thấy con số đây là
máy móc và thiết bị điện. Đấy, thiết bị
điện và máy móc. Quan trọng nhất là máy
móc. Máy móc gì? Đấy, chúng ta nhìn cái
con số máy móc đây này. Đấy, thép vào
vật liệu thì 100 tỷ cộng với máy móc 900
tỷ là tổng là 1000 tỷ. Nhựa hoa chất thì
cũng liên quan đến việc đấy. Chúng ta
nhớ rằng là cái thiết bị quang học y tế
nó ít thôi, nó không đáng kể. Quan trọng
nhất là nhựa cộng với nhựa và hóa chất
nói chung ấ đấy cộng với máy móc thiết
bị cộng với thép và vật liệu thì đấy
chính là những cái thứ mà
mà chúng ta sẽ phải tìm hiểu trong bài
ngày hôm nay. Đấy thì hiện nay là xuất
khẩu sang Mỹ là giảm 2% nhưng mà đang
xuất sang EU sang Việt Nam sang Mexico
đấy. Tăng rất mạnh.
Các bạn có biết là tại sao nó lại xuất
sang Việt Nam, xuất sang Mexico, xuất
sang ASEAN, xuất Mexico và xuất sang EU.
EU thì không nói nhưng mà xuất mạnh sang
ASEAN và Mexico. Mọi người biết tại sao
đấy? Xuất sang các nước đang phát triển.
Mục tiêu chính của nó không phải là xuất
hàng ngoại mà nó xuất nguyên vật liệu
sang đấy để nó
để nó nó
đổi CO và từ cái việc đấy nó sẽ lách
sang Mỹ. Thì chính là cái câu chêu bài
là gọi là
à rất là quan trọng của Trung Quốc đó
chính là phải lột được cái cái CEO của
Trung Quốc để sang được cái quốc gia
khác. Cho nên đấy là cái cách để mà để
mà họ đang họ đang làm họ lách thuế đi
thế là nó xuất khẩu mạnh sang các quốc
gia đang phát triển. Đấy thì chúng ta
hình dung ra như vậy. Nhìn cái này một
lát nữa chúng ta sẽ biết rằng Trung Quốc
làm cái gì nhá. Đây
Trung Quốc xuất 119 triệu tấn thép kỳ
lục của nhân loại. Đấy thấy chưa ạ?
Trung Quốc rất là mạnh về thép. Tiếp
theo là
ô tô của Trung Quốc.
Đấy, xoán ngôi cả Tesla, xoán ngôi cả
Toyota. Đấy, thì chúng ta nhìn là coi
như là BID vượt qua Tesla trở thành nhà
xuân sản xuất xe điện lớn nhất thế thôi.
Đấy, nó giống như bài học Vin phát của
mình. Đấy, tiếp theo là xuất khẩu
module pin mặt trời đấy. Tăng lên 13%.
Đấy, xuất khẩu cái module pin mặt trời
rất là lớn. sắp tới là nó là xuất khẩu
robot, xuất khẩu robot lớn nhất thế
giới.
Thế còn đương nhiên là Trung Quốc là
copy của Mỹ rồi nhưng bây giờ Mỹ phải
copy lại chứ không bây giờ Trung Quốc nó
không mổ ra đâu. Ngày xưa là Trung Quốc
đã mổ cái cái hàng của Mỹ ra để nó làm
nhưng bây giờ Trung Quốc nó chả bây giờ
nó làm cả tàu vũ trụ còn ngon hơn Mỹ.
Nói thẳng thế cho nên là bây giờ là nó
thằng nào phải ngại công nghệ Trung Quốc
hết.
Đấy.
Ờ quan trọng nhất của nó là giá rẻ. Đấy.
Thì để làm sao có giá rẻ được thì chúng
ta sẽ sẽ phải hiểu họ làm đầu tiên là
năng lượng được chính phủ trợ cấp. Đấy,
cảng biển logistic nó xây rất nhiều ở
các quốc gia bên cạnh như Việt Nam sắp
tới nó xây càng biển. nó xây cái sắt
giữa Trung Quốc sang Lào Cai sang đến
Quảng Ninh sang đến Hải Phòng để xuất
khẩu hàng Trung Quốc sang Việt Nam và từ
Việt Nam đi các quốc gia khác. Công nghệ
về khuôn mẫu của nó số một thế giới linh
kiện nó tự làm thủ hết cho nên là chấp
nhận lỗ 5 năm để bóp chết đối thủ đấy.
Tại vì phương Tây yêu cầu phải phải
Trung Quốc là mở rộng quy mô phủ đầu để
diệt đối thủ. Đấy cho nên là cái đấy là
cái mà chúng ta hiểu Trung Quốc không
làm một ngành cho vui họ làm luôn cả hệ
sinh thái. Họ làm cảm nghệ sinh thái như
thế nào chúng ta sẽ tìm hiểu để chúng ta
hình dung.
Đấy
thì đấy chính là cái câu chuyện mà chúng
ta thấy Trung Quốc nó lật tránh xuất xứ
đấy để nó đưa ra một cái liên minh. Đấy
cho nên là ở đây cái câu chuyện liên
quan đến Trung Quốc họ sẽ đưa vào cái
cái cái gọi là ấy. Thế thì người Mỹ họ
phải chơi cái bài là họ phải đưa ra cái
ESG đấy
để tạo ra các giá đắt thì phải tăng chi
phí tuân thủ. Cho nên tại sao để chống
lại Trung Quốc Mỹ nó đưa ra cái tiêu
chuẩn sách tiêu chuẩn về cacbon đấy.
Thuế cacbon đánh lên Trung Quốc mà làm
rẻ thì nó sẽ bị tốn tiền hơn chứ không
thể rẻ được nữa. Bằng cách là phải làm
các cái tiêu chuẩn mới vào được Mỹ vào
thị trường châu Âu. Phải có các cái tiêu
chuẩn CE, tiêu chuẩn về FDA, tiêu chuẩn
về ESG đúng không? tiêu chuẩn về cacbon,
tiêu chuẩn về giảm rất nhiều tiêu chuẩn
khác thì người Trung Quốc họ sẽ phải chi
rất nhiều tiền vào các cái tiêu chuẩn
này và nó phải thay đổi toàn bộ công
nghệ để hàng hóa đạt các cái tiêu chuẩn
này. Đế ví dụ như là nhà ví dụ như muốn
tiêu diệt một cái
một cái khu công nghiệp của của nơi nào
đó. Ví dụ chẳng hạn như là tôi muốn tiêu
diệt khu công nghiệp nơi nào đó thì tôi
chỉ cần yêu cầu rằng tất cả các sản phẩm
được sản xuất tại khu công nghiệp đấy
phải có ngắn nhãn recycle. Thế thì như
vậy là tất cả khu công nghiệp đấy phải
xây dựng một cái khu tái chế đấy nguyên
vật liệu để làm sao mà các cái nguyên
vật liệu phải được tái chế tại chỗ.
thì cái khu công nghiệp đấy họ sẽ phải
đầu tư rất là nhiều tiền để tạo ra cái
cái cái gọi là cái cái khu tái chế đó.
Thì lúc đấy thì các nhà máy xí nghiệp ở
của các cái tập đoàn lớn họ mới vào. Còn
nếu không họ sẽ phải di chuyển cho chỗ
khác và khu công nghiệp đấy không còn ai
thuê nữa. Thì đấy chính là cái cách mà
giới tinh hoa chơi nhau. Các bạn hiểu
không nhỉ? Cho nên tại sao ghế tinh hoa
Mỹ họ chưa đưa ra cái tiêu chuẩn là tiêu
chuẩn ESG
nhằm mục đích là người Trung Quốc phải
vứt hết toàn bộ công nghệ cũ, vất hết
toàn bộ các cái khu công nghiệp, các cái
nhà máy, các xí nghiệp, các cái dây
chuyền và những thằng nào mà nhập dây
chuyền của Trung Quốc, những thằng nào
dập dây chuyền nhà máy xí nghiệp của
Trung Quốc thì phải bỏ hết đi để nhập
dây chuyền mới, công nghệ mới. Đấy thì
đấy chính là cái chiêu mà giới tinh hoa
toàn cầu nó chơi nhau đấy và nó yêu cầu
cả thế giới phải tuân thu tuân thủ thì
nó mới cấp vốn. Thì chúng ta thấy rằng
là cái bọn mà tạo ra chính sách ấ gọi là
policy maker ấ nó phải đưa ra những cái
diễn đàn kinh tế thế giới để nói về các
cái tiêu chuẩn mới và các quốc gia phải
thực thi theo báo chí truyền thông phải
nói rồi thì là các cái việc thực thi như
là phải gắn nhãn về cấp certificate phải
đào tạo chuyên gia phải đi học hành úi
giời vô cùng tốn cho nên dẫn đến là cái
cách mà bọn giới tinh hoa các quốc gia
chơi với nhau nó không đơn giản lắm thậm
chí nó chơi ra một tiêu chuẩn mới là
chết hết cả một thế hệ chứ không đơn
giản cho Nên là chúng ta sau cái bài
giảng hôm qua và hôm nay chúng ta bắt
đầu rõ dần ra thế giới nó chơi như nào
đúng không? Nó nó phát triển như thế
nào, nó cạnh tranh như thế nào chứ nó
không nó không kiểu dạng ui giời vì môi
trường a cái này là vì con người, vì xã
hội, vì chúng ta sống phải trong sạch
hơn, chúng ta phải thế nọ thế kia hơn.
Chưa chắc đâu ạ. Các bạn phải hiểu đằng
sau cái sự thật, cái chiến đấy nó nhiều
khi nó nó không phải là câu chuyện vì
con người đâu mà nó gọi là cuộc chiến
của loại nhau của các cái nền kinh tế
lớn. Đấy cho nên chúng ta cũng phải nhìn
nhiều chiều. Tất nhiên nó cũng vì con
người nhưng mà vì vì con người nó lại
vừa hai được hai chiều được hai mặt vừa
vì con người lại vừa rào cản để cho
người tàu họ phải thay đổi cách sống,
cách làm việc, cách chiến đấu. Ngày xưa
đúng hàng tàu các bạn thấy là chất lượng
kém đúng không? Đấy bây giờ là chất
lượng kém người Việt Nam úi giời đổ tàu
mà đấy thượng mình có câu đấy đấy chẳng
hạn như thế thì cái đấy là cái mà chúng
ta đã nghe thế đúng không? Đấy thì đấy
cái như vậy đúng không ạ? Đấy, chiến
lược v hãm nhốt Trung Quốc vào trong sân
nhỏ và đưa hàng rào cao đấy bằng
gọi như là vật liệu đặc chủng AI công
nghiệp, chip bán dẫn
và người Trung Quốc họ sẽ không phải đấy
nói chung là tò tóm lại là như vậy. Cho
nên là cái mà ờ thách thức toàn cầu của
cái thạng tư 1200 tỷ của Trung Quốc thì
Mỹ cũng như các quốc gia khác họ đấu lại
Trung Quốc họ phải đưa ra những cái kiểu
như vậy để chúng ta hình dung qua cái
cái câu chuyện mà người Trung Quốc hạng
dư nhưng và thế giới họ cũng đang chống
lại như nào để chúng ta hình dung ra cái
người Trung Quốc. Tuy nhiên câu hỏi đây
là người Trung Quốc dùng cái keyword nào
và cái action cụ thể như thế nào để đưa
Trung Quốc trở thành một đất nước phát
triển trong thời gian vừa qua? Các bạn
có thể comment học xong cái bài này, các
bạn đưa ra cái keyword cho tôi đấy là
keyword nào theo các bạn và cái câu
chuyện nào làm câu chuyện ví dụ
các bạn có nắm được không?
Để xong thì chúng ta sẽ
lát nữa sang về Việt Nam thì chúng ta sẽ
háo hức về Việt Nam đúng không?
ra thì tôi chỉ nói thế thôi để các bạn
nắm được một chút vấn đề chứ còn nước
nào thì cũng có bài học riêng của nước
đấy. Có thể tôi nói sang Nga, sang Bông
Cổ sang gì cũng được nhưng những cái bài
học này những bài học xung quanh chúng
ta. Những cái thằng lớn như là Hàn Quốc,
Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore đúng
không? Nga hay là Mỹ đấy, Thái xung
quanh đấy.
Cái mà chúng ta
chúng ta chúng ta hiểu qua để chúng ta
làm.
Các bạn nói rằng là là Trung Quốc là sử
dụng gọi là
xuất khẩu thì thằng Hàn Quốc cũng xuất
khẩu mà. Đấy, nhân lực giá rẻ thì bây
giờ Trung Quốc bây giờ nó già rồi. Cho
nên là bây giờ là nhân lực Trung Quốc
còn ít hơn. Nhưng mà năng lực lao động
người Trung Quốc bây giờ là cao hơn Việt
Nam và cao hơn các quốc gia Đông Nam Á
nhá. Đấy nhưng người Trung Quốc bây giờ
thì nhân công không còn rẻ nữa đâu. Đấy
dân số già rồi sắp tới là nó đi hết rồi.
Cho nên là đấy là Trung Quốc ấy thì thật
ra cái bài học của họ nó chính là làm
sao
để rẻ nhất có thể. Đấy làm sao để rẻ
nhất có thể.
Cái cách để rẻ nhất có thể để đè chết
đối thủ bằng công suất lớn. Đấy công
suất lớn.
Công suất lớn là cái keyword của Trung
Quốc để đè chết đối thủ. Và đè chết đối
thủ là cách để Trung Quốc nó chơi nó
khác với với các quốc gia khác. Ví dụ
thằng Mỹ nó chơi cái bài như này này.
Tao mà mà giàu ấy mày phải giàu. Tức là
tư duy người Mỹ ạ là tao mà giàu thì mày
phải giàu thì tao mới giàu. Tại vì tao
chơi với mày. Cho nên là tao mà chơi ba
thằng giàu thì tao sẽ giầu. Đây là tư
duy của thằng Mỹ. Tư duy Hung Quốc là
gì? để tao giàu ấy là tao phải đập chết
ba thằng mày thì tao mới giàu. Có hiểu
cái tư duy người Trung Quốc và người Mỹ
không? Nó khác nhau đấy. Cho nên Trung
Quốc là phải bóp chết những thằng còn
lại. Cho nên nó phải chơi cái bài là nó
phải bóp chết bằng cách nào? Công suất
lớn. Đấy. Công suất lớn thì công suất
lớn làm ra thì thì thừa hàng hóa đúng
không nhỉ? Thừa hàng hóa thì phải bán ra
bên ngoài và hoàn thuế của Trung Quốc là
17%. Khủng khiếp không? Đấy, tức là cứ
xuất ra ngoài thì hoàn 17%. Đấy, làm lộ
trong nước được nhưng mà xuất ra là cho
tiền luôn, hoàn hoàn thuế luôn. Cho nên
người Trung Quốc là họ làm ra thật rẻ và
họ công suất lớn và họ cứ xuất thôi,
xuất khắp nơi đúng không ạ? Đấy, và để
xuất được thì họ chơi cái bài là họ phải
làm công suất lớn chứ không như thằng
Hàn Quốc. Hàn Quốc là làm cho nó vừa đủ,
làm cho tốt sau đó thì xuất khẩu. Tức là
làm rất chân thật. Nhưng Trung Quốc là
mục tiêu là gì? là để phá giá cái sản
phẩm đấy bằng cách là tao phải làm thật
nhiều và tao bán lỗ để mày chết đã. Tao
bán lỗ 5 năm mày chết cha mày đi. Khi
mày chết rồi thì tao còn mình tao bán.
Đấy những người Trung Quốc họ chơi như
vậy. Cho nên các bạn thấy cái Trung Quốc
tuyệt chiêu này hay không?
Tuyệt chiêu này ổn không?
Đấy, ô tô sắp tới với ID nó bóp chết mấy
cái thằng Tesla bóp chết ông Toyota
quá dã man đấy. Cho nên người Trung Quốc
này nó dã man từ trước. Cho nên là chúng
ta phải thấy rằng Trung Quốc nó phải
bóp. Thế còn không như ông Mỹ ông nghĩa
là ui giời mình giàu thì thằng xung
quanh giàu thằng kia giầu thằng kia dầu
thằng thì mình cứ chơi ba thằng dầu kiểu
gì mình giầu đấy thì nó lại kích cho
thằng khác giầu lên nhưng mà thằng Trung
Quốc không bọc chết thì mình sẽ giàu.
Đấy thì là tư duy khác nhau. Tư duy của
dân tộc nó khác cho nên là cách làm nó
phải khác. Cho nên chúng ta phải
nhà nước ấy thậm chí là bảo kê năng
lượng luôn ấy. Đấy trợ giá luôn và xuất
khẩu thì còn hoàn thuế rất lớn trợ giá
rất nhiều cho nên là cho nên là không
bình đẳng cho nên ông Chum ông ông ấy
phải kê cái cái thuế nó cao lên.
Trung Quốc là là kê thuế cao nhất đấy để
cạo cái sự bình đẳng mới. Tại vì người
Mỹ là 30.000 tỷ đô la. Tức là cái thị
trường Mỹ là 30.000 tỷ đô la một năm.
Cho nên là thằng nào cũng thèm
Trung Quốc bò vào được ấ thì là thì phải
nộp thuế đấy. Cho cái bài đấy. Cái câu
chuyện tại sao Việt Nam thì cần phải có
những chính sách đặc biệt. Thì bây giờ
chúng ta sang Việt Nam nhé. M.