# Buổi 1: Phần 4 Giải mã sức mạnh kinh tế của Mỹ

Thế thì Mỹ nó mạnh bằng cách nào? Đây là
phân tích của Tiến sĩ Bùi Ngọc Sơn về cơ
chế in tiền, cơ chế lạm phát, về ba trụ
cột của siêu cường Mỹ, giải ba sức mạnh
kinh tế của Mỹ và quyền lực của Fé. Tại
sao Mỹ in tiền mà không bị sụp đổ? Thì
đơn giản thôi, khi nào Mỹ cần tiền thì
Fed sẽ in tiền và bù lại trái phiếu kho
bậc Mỹ phải đưa cho Fé là vay nợ Fé. Thì
khi mà phép bơm tiền ra thì toàn bộ thế
giới dùng cái đô la đấy. Và khi mà dùng
cái đô la đó đúng không ạ? Thì để thanh
toán trên toàn cầu sẽ dùng thanh toán đô
la trên xuất nhập khẩu phải dùng đô la
hết. Và các ngân hàng trung ương các
nước phải dự trữ đô la để mà có tiền để
đi mua bán xuất nhập khẩu. Cho nên là
cái việc các ngân hàng trung ương của
các nước phải dự trữ đô la thì nó khiến
cho cái đô la nó bị kẹt lại ở trong các
cái két sắt của các ngân hàng. Và khi
kẹt như vậy thì tiền bơm ra nó sẽ bị kẹt
lại và nó sẽ không gây làm phát. Các bạn
đã hiểu cái quyền lực của Mỹ chưa? là ép
các quốc gia phải dự trữ đô la và dùng
tiền đô la để thanh toán. Tại vì nó kiểm
nó kiểm nó kiểm soát cái gì? Nó kiểm
soát cái dầu. Dầu mỏ là gì? Khi mà nó
kiểm soát dầu mỏ là khi là như nào? Khi
mà cái dầu mỏ đấy nó là cái thứ mà các
đất nước phải mua. Thì khi mua thì thằng
Mỹ nó chỉ nhận tiền đô la chứ nó không
nhận tiền nước khác. Mọi người không ạ?
Thì khi mà nó nhận chỉ tiền đô la thì
tất cả phải dự chữ đô la. Đấy, hiểu
chưa? Và khi mà tất cả dự chữ đô la thì
như vậy là sẽ giữ lại cái tiền đấy. Cái
thứ hai đó chính là carry trade khi mà
Mỹ in tiền để bơm và nền kinh tế để rút
tiền về, Mỹ yêu cầu các ngân hàng quốc
gia khác là phải dự giữ tiền đã đành.
Nhưng nó lại gợi ý cho đoạn đội Nhật lấy
Yên Nhật đổi trong đô la để mua trái
phiếu chính phủ Mỹ. Và khi mà mua trái
phiếu chính phủ Mỹ hay là mua trái phiếu
của các doanh nghiệp Mỹ thì tiền nó sẽ
rút ra khỏi hệ thống và như vậy nó tránh
được lạm phát. Như vậy là có hai thứ mà
người Mỹ không bao giờ phải lo bị lạm
phát đó là phép tăng lãi suất carry
trade hấp dẫn. Người Nhật sẽ mua trái
phiếu chính của Mỹ hoặc của doanh nghiệp
Mỹ. Thứ hai là ép là các quốc gia khi mà
tăng trưởng thì nhập khẩu hàng hóa sản
phẩm trên toàn cầu phải dùng đô la để
thanh toán. Và khi dùng đô la thanh toán
thì phải dự trữ đô la. Và khi dự trụ đô
la thì có phải là là cái thứ để mà ổn
định tỷ giá của quốc gia đó? Và khi ổn
định tỉ giá quốc gia đó thì các quốc gia
đấy mới phát triển được bằng cách là sẽ
đỡ bị áp lực của tỉ giá. Và đỡ áp lực tỉ
giá thì như vậy mới nhập khẩu nó mới rẻ.
và nhập khẩu rẻ thì nó mới giúp cho cái
việc mà giá đầu vào của các hàng hóa sản
phẩm quốc gia đấy nó không quá là đắt và
nó không bị ảnh hưởng bởi cái câu chuyện
là giá thành bị cao dẫn đến là đầu tư
phát triển và như vậy đấy chính là cái
dòng tiền rẻ được bơm vào các quốc gia
đã hiểu chưa nhỉ? Cho nên dẫn đến là gì?
Người nước Mỹ dùng gọi là đầu tiên là
dùng cái việc đó. Cái thứ hai à cái thứ
ba SB500 là các quỹ.
Mình muốn khi mà Trung tâm tài chính
quốc tế ở thành phố Hồ Chí Minh được
thành lập, người Việt Nam có thể trực
tiếp đổi sang đô la. Từ đô la này có thể
đánh chứng khoán Mỹ, có thể mua chứng
chỉ quỹ như là Vang Gok, như là Break
Rock và chúng ta sẽ trở thành giới tinh
hoa. Và khi chúng ta trở thành giới tinh
hoa thì chúng ta phải dùng đô la để
chúng ta đi đầu tư. Và như vậy chúng ta
phải đổi cái đồng Việt sang thành đồng
đô la. Và như vậy đô la sẽ được tăng giá
và sẽ được rút khỏi nền kinh tế của Mỹ.
Và như vậy đất nước Mỹ sẽ không bao giờ
bị sụp đổ. Các bạn đã hiểu tại sao Mỹ nó
trở thành dầu mạnh nhất thế giới chưa ạ?