# Bài 2 Phần 1 Bài học từ người Mỹ

Chúng ta có hai nhiệm vụ là tránh bị
xén. Đấy. Thế Việt Nam làm thế nào để
phát triển kinh tế mà tránh bị xén? Thì
chúng ta sẽ bắt đầu học các bài học các
nước đang phát triển. Thế thì người Mỹ
họ phát triển như nào? Chúng ta đã học
buổi ngày hôm qua rồi. Người Mỹ của nó
là nó giữ
đô la. Tức là cái đồng tiền đô la in ra
có quyền là đưa ra để giao dịch nước
ngoài. Tức là Mỹ xuất khẩu lạm phát ra
nước ngoài. Tức là Mỹ không chịu lạm
phát mà Mỹ sẽ tìm cách để cho cái việc
lạm phát đấy do nước ngoài giữ. Cho nên
là Mỹ mới Mỹ mới đưa cái đồng đô la ra
thành là đồng tiền thanh toán của tất cả
các hàng hóa sản phẩm trên đời này. Cho
nên tất cả các hợp đồng xuất động khẩu ấ
th hầu hết th đô la và đặc biệt là mua
cái dầu lửa ấy, cái dầu mỏ ấy là bắt
buộc phải mua bằng đô la hay là mua vàng
là mua bằng đô la. Cho nên là mọi nơi
trên thế giới muốn vàng thì phải gì?
Tích đô la. Muốn mua dầu phải tích đô
la. Và các quốc gia mà tăng trưởng GDP
mạnh thì phải nhập khẩu rất là nhiều
năng lượng, rất là nhiều nhiên liệu, rất
là nhiều máy móc thiết bị thì phải dùng
đô la. Và như vậy thì Mỹ kích thích tăng
trưởng kinh tế trên toàn cầu, đồng thời
kích thích kiểm soát toàn bộ cái lượng
dầu được xuất ra, được sản xuất, được
bơm ra trên khắp toàn cầu. Cho nên Mỹ
tìm cách là o bế các quốc gia có rổ. Ví
dụ như là Venezuelan, víụ Iraq, Iran hay
là ví dụ như là ờ Việt Nam hoặc là họ sẽ
tìm cách là họ sẽ mua hoặc là họ sẽ à
đóng cổ hoặc là họ sẽ chiến tranh địch
họa như định. Tức là tóm lại là Mỹ nó sẽ
phải kiểm soát cái chuyện cung cấp dầu.
Đấy, sắp tới chip AI nó sẽ kiểm soát
luôn cả cái câu chuyện chip đấy. Tại vì
chip đấy là muốn mua chip thì phải gì?
thì phải dùng đô la để mua và các công
ty toàn cầu của Mỹ thì nó sẽ sản xuất
chip, sản xuất AI cho chúng ta phải dùng
chúng ta mua. Đấy và cả thế giới này tốn
5000 tỷ một năm để mua các cái shop
option của Mỹ như Netflix à như là PNG,
như là Cocacola, như là KFC, như là
Starbucks hay là như là ờ tất cả những
cái khói cước Google, Facebook,
Microsoft, bản quyền, Apple Store, tất
cả mọi thứ thì như vậy chúng ta sẽ phải
dùng đô la để chúng ta thanh toán. Thì
khi mà chúng ta phải tích trữ đô la thì
chúng ta sẽ rút đô la khỏi đất nước Mỹ
và đất nước Mỹ in bao nhiêu tiền thì
chúng ta lại phải tích về dẫn đến đất
nước Mỹ họ có tiền họ tiêu xài mà họ
không sợ lạm phát. Đã hiểu chưa ạ? Còn
Việt Nam mà bơm lên mà in tiền ra ấy
chính phủ Việt Nam in tiền ra mà bơm vào
đầu tư công bơm vào hỗ trợ cho vay mua
bất động sản hỗ trợ kinh doanh tiểu
thương hay là cho vay tiêu dùng. Thế thì
thế thì càng bơm ra thì lại càng lạm
phát tại vì là tiền nó phải chảy về được
ngân hàng trung ương đúng không? Hoặc
phải giữ lại ở đâu đấy cho nên là nếu mà
không giữ được đâu đấy mà không bơm về
được thì nó sẽ gây đảm sát. Cho nên là
chúng ta bơm càng nhiều tiền chúng ta
lại phải tìm cách là làm sao tiêu hóa
cái tiền thừa sau khi trừ đi những cái
khoản như là GP trưởng hay là như là sức
mua tiêu dùng của người dân. Thế thì còn
thừa cái đấy thì Việt Nam phải tìm cách
để mà hưởng thụ cái đó. Nếu mà chúng ta
mà không bơm tiền vào thì đất nước không
phát triển được. Thằng Mỹ nó phát triển
tại vì nó bơm tiền vào nó có thằng nó
hút nhưng mà Việt Nam bơm tiền ra mà
không có thằng hút chết. Cho nên Việt
Nam phải tìm cách là tìm mọi cách phải
đầu tư công nhiều lên, bơm tiền nhiều
vào nhưng mà không được lạm phát. Thì
đây là cái bài toán rất khó lan giải rất
khó giải. Và một lát nữa chúng ta học là
Việt Nam đã giải một cách xuất sắc như
thế nào thì đấy cũng chính là sự tài
tinh của Việt Nam. Đã hiểu chưa ạ? Yeah.